ನಾನು ಇಂದು ತುಂಬಾ ಖುಷಿಯಾಗಿದ್ದೇನೆ
ನೀವೆಲ್ಲರೂ ನನ್ನ ಜನ್ಮದಿನವನ್ನು ಆಚರಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಲು
ಜೊತೆಗೆ  ಅದೇ ದಿನ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದು
ಇದು ಮಾರ್ಚ್ ತಿಂಗಳಿನಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೊಂದಿರುವ ಉತ್ತಮ ಸಂಯೋಜನೆಯಾಗಿದೆ
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ವಸಂತಕಾಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ 'ಮಧುಮಾಸ್'
ಅದನ್ನೇ ನೀವು ಹಾಡುತ್ತೀರಿ , ಮಧುಮಾಸ್
ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ಇಪ್ಪತ್ತೊಂದನೇ ಮಾರ್ಚ್ ವಿಷುವತ್ಸಂಕ್ರಾಂತಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಸಮತೋಲನವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಜಾತಕದಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಕೇಂದ್ರವೂ ಸಹ
ನಾನು  ಹಲವಾರು ಕೇಂದ್ರಗನ್ನು ಸಾಧಿಸಬೇಕಿತ್ತು
ಹಾಗೂ  ನಾನು   ಕರ್ಕ ರೇಖೆಯಲ್ಲಿ  ಜನಿಸಿದೆ
ನೀವು  ಮಕರ  ರೇಖೆಯಲ್ಲಿಇರುವಂತೆ
ಮತ್ತು ಆಯರ್ಸ್ ರಾಕ್ ಮಕರ ರೇಖೆಯ ಮೇಲೆ ಇದೆ
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟೋ ಸಂಯೋಜನೆ ಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ಥಾನದ  ತತ್ವವೇನೆಂದರೆ
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿರುವುದು ,   ಸಮತೋಲನದಲ್ಲಿರುವುದು
ಕೇಂದ್ರದ ಮರ್ಯಾದೆಯಲ್ಲಿರುವುದೇ  , ಕೇಂದ್ರದ ಗಡಿಗಳಲ್ಲಿರುವುದೇ  ತತ್ವವಾಗಿದೆ
ಹಾಗಾದರೆ ನಾವು ಗಡಿಗಳಿಗೆ ,  ಮರ್ಯಾದೆಗಳಿಗೆ  ಬದ್ಧರಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ  ಏನಾಗುತ್ತದೆ?
ಆಗ ನಾವು ಸಿಕ್ಕಿಬೀಳುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಮರ್ಯಾದೆಗಳಿಗೆ ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದಾರೆ  ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅನೇಕ ಜನರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ "ಮರ್ಯಾದೆಗಳು ಏಕೆ?"
ಈಗ , ನಮಗೆ ಇಲ್ಲಿ  ಈ ಸುಂದರ ಆಶ್ರಮದ ಮರ್ಯಾದೆಗಳಿವೆ ,  ಗಡಿಗಳಿವೆ
ಮತ್ತು ಯಾರೋ ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಯಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಭಾವಸಾಗರದ  ಎಲ್ಲಾ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಭಾವಸಾಗರದಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹೋದರೆ ನೀವು ಹಿಡಿತಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೀರಿ
ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನೀವು ಗಡಿಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಮತ್ತು ಗಡಿಗಳನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವುದು ಕಷ್ಟ
ಯಾವಾಗ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ  ಎರಡು ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಇವೆ ,  ಒಂದು ಅಹಂಕಾರ ಇನ್ನೊಂದು ಪ್ರತಿ ಅಹಂಕಾರ
ಈಗ ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಅಹಂಕಾರ ಅಂತಹ ಸಮಸ್ಯೆಯಲ್ಲ
ಅಹಂಕಾರವು ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಇದು ಈಗ ಬಹಳ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾದ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ನಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಅಹಂಕಾರಗಳ ಸಂಕೀರ್ಣ ಶೈಲಿಗಳನ್ನು ನಾನು ನೋಡಬಲ್ಲೆ
ಒಂದು ಸ್ಥೂಲವಾಗಿರುತ್ತದೆ ,  ಖೊಮೇನಿ ಶೈಲಿಯಂತೆ ಅದು ಶುಷ್ಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಅದು  ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿದೆ ಎಲ್ಲರೂ ಖಂಡಿಸಬಹುದು
ಅದು ಒಂದೇ
ಒಂದೋ ಒಂದು ಸರಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಾಶವಾಗುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ಅಹಂಕಾರ ಅದು ಮೂರ್ಖ ವ್ಯಕ್ತಿಯದ್ದು  ಆಗಿದ್ದರೆ
ನಂತರ ಅವನು ಈ ರೀತಿ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾನೆ
ಕೇವಲ ,  ಅವನಿಗೆ ಅತ್ಯಾಧುನಿಕತೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಹೇಗೆ ಮರೆಮಾಡುವುದು ಎಂದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಅಹಂ ಅತ್ಯಂತ ಅತ್ಯಾಧುನಿಕವಾಗಿದೆ
ಭಾಷೆ ಎಲ್ಲವೂ ತುಂಬಾ ಅತ್ಯಾಧುನಿಕವಾಗಿದೆ
ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೇಳುತ್ತೇವೆ
"ನನಗೆ ಭಯವಾಗುತ್ತೆ , ಆದರೆ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ಕಪಾಳಕ್ಕೆ ಹೊಡೆಯಬೇಕಾಗಿದೆ"
"ನನ್ನನ್ನು  ಕ್ಷಮಿಸಿ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬೇಕಾಗಿದೆ"
ಇದು ತುಂಬಾ ಮೋಸಗೊಳಿಸುವ ವಿಷಯ , ನೋಡಿ
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು "ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ"ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ
ಅದರ ಅರ್ಥ ನೀವು ಅದರ ಮೇಲೆ ಚಾಕೊಲೇಟ್ ಹಾಕಿದ್ದೀರಿ ಎಂದಾಯಿತು  ಅಲ್ಲವೇ?
ಅಂತಹ ಮರೆಮಾಚುವಿಕೆ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ನೋಡಿ ನಾವು ಹೇಗಿದ್ದೀವೋ ಹಾಗೆಯೇ ಎದುರಿಸಬೇಕು
ನಾವು ಬೇರೆ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಎದುರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಅತ್ಯಾಧುನಿಕತೆಯೊಂದಿಗೆ ,  ನಿಖರವಾಗಿ ಇದುವೇ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ, ಏನೆಂದರೆ
ನಾವು ನಮ್ಮನ್ನು ಎದುರಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುತ್ತೇವೆ
ಇಂದು ದಿನವು ಆಚರಣೆಯ ದಿನವಾಗಿದ್ದರೂ
ಆದ್ದರಿಂದ ಬರಿಯ ಹಾಸ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾವು  ಈ ಅಹಂಕಾರ ಎಂಬ ಮೂರ್ಖತನ  ಏನೆಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಬರಿಯ ಹಾಸ್ಯದಲ್ಲಿ , ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಮತ್ತೆ ಪಾಪ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವುದು ನನಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ
ಈಗ ನಾನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ವಿವರಿಸಿದಂತೆ
ಅಹಂಕಾರವು ಹೇಗೆ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯಾಗುತ್ತದೆ
ಅಂದರೆ ಸಭಾಂಗಣಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಮುಂಚೆಯೇ
ಸಭಾಂಗಣದ ಮೇಲೆ ನನ್ನ ಚಿತ್ತದಿಂದಲೇ ,  ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಗಡ್ಡೆಯನ್ನು  ಪಡೆಯುತ್ತೇನೆ
ನೋವಿನ,  ಭಯಾನಕ,  ಕಡುಯಾತನೆಯ
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ,  ನಾನು ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗಿನಿಂದ ಅದು ಸದಾಕಾಲ ಇದೆ ,   ಊಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೇ?
ಅದು ಎಂದಿಗೂ ಮಾಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಚಕ್ರವು ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಪಾಪ ಅದು ದಣಿದಿದೆ ವಿಷ್ಣುಮಾಯೆಯ ಚಕ್ರ
ಹಾಗಾದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು  ನಾವು ಅದರ ಭೌತಿಕ ಭಾಗವನ್ನು ನೋಡಬೇಕು
ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ
ನೀವು  ನೋಡಿ ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೂ ನಮಗೆ ಕಲಿಸಲಾಗಿದ್ದರೆ  ಇಂತಹ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ , ಎಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಹಿರ್ಮುಖಿಯಾಗಿರುವಿರಿ
ನೀವು ಏನನ್ನಾದರೂ ಸಾಧಿಸಬೇಕಾದರೆ ,  ಕೆಲವು ಯಶಸ್ಸು ಅಥವಾ ಇದು , ಅದು
ಆಗ  ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ  ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಏನನ್ನಾದರೂ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ದೌರ್ಬಲ್ಯ ಎಂದು
ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ , ಇದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಭಾಗವಾಗಿದೆ
"ಕ್ಷಮಿಸಿ ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಲ್ಲುತ್ತೇನೆ," ಆ  ರೀತಿಯ ವಿಷಯ
ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ರಾಷ್ಟ್ರದಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡಿ ಅವರು ಈ ವಿಷಯ ಸಿದ್ಧಾಂತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ
ನೀವು ಏನನ್ನಾದರೂ ಸಹಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಅದು ದೌರ್ಬಲ್ಯ ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಯಾರಾದರೂ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸಿದರೆ ಅದು ದೌರ್ಬಲ್ಯ
ನೀವು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರೆ ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವುವಶಕ್ಕೆ  ಒಳಗಾಗುವವರೆಗೆ (possesed )
ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ವಿಧೇಯರಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಇದುವೇ ಅದು
ಯಾರಾದರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವಾಧೀನದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸ್ವಾಧೀನದಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ನಿಮನ್ನು ಹಿಟ್ಲರ್ ನಂತೆ
ಆಗ ನೀವು ವಿಧೇಯರಾಗಬಹುದು
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ದೊಡ್ಡ ಅಹಂ ಇರುತ್ತದೆ
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆ ಕಸ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸುವವರ ಕಥೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ತುಂಬಾ ದೊಡ್ಡ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೂ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ತುಂಬಾ ಹಾಳು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತೀರಿ
ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ  ಅವರನ್ನು ತಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ ನೀವು ಅವರನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ತುಂಬಾ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಮಕ್ಕಳು ಹಾಳಾಗುತ್ತಾರೆ
ಅಂತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಿ ತದನಂತರ ಅದರ ಮೇಲೆ
ನೀವು ಏನನ್ನೂ ಸಹಿಸಬಾರದು ಎಂದು ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದರೆ
ಅವರು ಅವಿಧೇಯರಾಗುತ್ತಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮಗೆ  ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇತರರನ್ನು ಹೇಗೆ ಪಾಲಿಸಬೇಕೆಂದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಅಹಂಕಾರಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ಪಾಲಿಸಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ದೌರ್ಬಲ್ಯ , ವಿಧೇಯತೆ ದೌರ್ಬಲ್ಯ ಆಗಿದೆ
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಈ  ಅಹಂಕಾರಕ್ಕೆ ಸೀಮಿತ ಸೀಮಿತ ವಿಷಯವಿದೆ
ಅಂದರೆ ಈ ಅಹಂಗೆ ಒಂದು ಬಲೂನ್ ಇದೆ , ಅದು ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ
ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪಾರ್ಶ್ವವಾಯು ಮತ್ತು ಅಂತಹುದ್ದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಪಡೆದಾಗ ಅದು ಸಿಡಿಯುತ್ತದೆ
ಅದು ಸಿಡಿಯುತ್ತವೆ  ,  ಆದರೆ ಇದು ನಮ್ಯವಾಗಿಯೂ ಇದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಹಂಕಾರವು ಪ್ರತ್ಯಹಂಕಾರದ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಬರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ
ನಂತರ ಪ್ರತ್ಯಹಂಕಾರವು
ಒಂದು ಹಂತದವರೆಗೆ ಹೋಗಬಹುದು , ಅದು ಕೂಡ ಇದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಹೋಗಲಾಡಿಸಲು ಜನರು ಕುಡಿತಕ್ಕೆ ಮಾದಕವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಕೇವಲ ಅದನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಲು , ಆದ್ದರಿಂದ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು
ಪ್ರತ್ಯಹಂಕಾರವನ್ನು  ಹೆಚ್ಚಿಸಲು
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಹಂ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಡುವೆ ಆಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ , ನಂತರ ನಿಮಗೆ ಹ್ಯಾಂಗೊವರ್(ಮದ್ಯಪಾನದ ನಂತರ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅದರ ಉಳಿಕೆ )  ಇರುತ್ತದೆ
ನಂತರ ಇದು ಈ ರೀತಿ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ ,  ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಇದು ಅಹಂಕಾರಕ್ಕೆ ಅವರು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಆಧುನಿಕ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ
ಸರಿ , ಇಲ್ಲವಾದರೆ ಅಹಂಕಾರ ಜಾಸ್ತಿ ಇರುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾರಾದರೂ ನಿಮಗೆ ಏನಾದರೂ ಹೇಳಿದಾಗ
ಅದನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಬದಲು , ಊಹಿಸಿ
ನೀವು ನನಗಾಗಿ ಒಂದು ಲೋಟವನ್ನು ಹುಡುಕಲು  ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ  ,   ಒಂದು ಸರಳ ವಿಷಯ,  ಹಾಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ
ನೀವು ಮುನಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ ?ಏಕೆ?ಅದಕ್ಕೆ ನೀನೇಕೆ ಮುನಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು?
ಏಕೆಂದರೆ ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ಥಳವಿದೆ
ಈ ಪ್ರತ್ಯಹಂಕಾರವು-  ಅಹಂಕಾರ ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದರೆ  ನೀವು ಕೆಳಗೆ ಬಂದಾಗ
ನೋಡಿ , ಇಲ್ಲಿ ಅದು  ವಿಶುದ್ಧಿಯನ್ನು  ದಾಟುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಇನ್ನೊಂದು ಕಡೆಯಿಂದ ನಿಗ್ರಹಿಸಿದಾಗ
ಅದು ಆ ವಿಶುದ್ಧಿ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಅದು ಶುದ್ಧ ಅಹಂಕಾರವಲ್ಲದೆ ಬೇರೇನೂ ಅಲ್ಲ. ನನ್ನನ್ನು ನಂಬಿ,  ಇದು ಶುದ್ಧ ಅಹಂಕಾರ
ಏಕೆಂದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಒಳ  ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಬೇರೆ ದಾರಿಯಿಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ , ಅದು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಹೀಗೆ ನೀವು  ಮುನಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ
ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಎಡಭಾಗವನ್ನು ತುಂಬುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಮುನಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಎದುರಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಈಗ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಮಾರ್ಗ , ಕೇಂದ್ರ ಮಾರ್ಗವು ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಮೂಲಕ ಸ್ಥಾಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಈಗ ಅಭ್ಯಾಸದಂತೆ  ನೀವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಬೇಕು
ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ
ನೀವೇ ಹೇಳಿ "ಹೌದು ಅದು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ.ಸರಿ
ನಾನೇಕೆ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದೆ?ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ
ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಇಲ್ಲ
ಆದರೆ ತುಂಬಾ ಸುಲಭ , ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತಪ್ಪಿಸಿ
ಇದಕ್ಕೆ ಬನ್ನಿ ಮತ್ತು ದುಃಖಿಸುತ್ತಾ  ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು  ಆನಂದಿಸಿ
ಒಂದು ಭೋಗವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೂ ಅನಿಸುತ್ತದೆ, ಅವನಿಗೆ ಅನಿಸಿದೆ ಎಂದು   "ಓಹ್,ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ  , ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದೇನೆ’ ಎಂದು
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅವನು ವಿಷಾದಿಸುತ್ತಾನೆ
ಹೌದು ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ,  ಅದು  ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ಜನರ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಎಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಹೋಗಿದೆ ಎಂದರೆ
ಎಂದಿಗೂ ಕ್ಷಮಿಸಬಾರದ  ಜನರನ್ನು  ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕ್ಷಮಿಸುವ ಕಾನೂನುಗಳಿವೆ
ಅವರು ಜನರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ
ಈ ಎಡ ಅಸಂಬದ್ಧ ವಿಶುದ್ಧಿಯಿಂದಾಗಿ
ಇದು ಎಡಭಾಗಕ್ಕೆ ತೊಡಗುತ್ತದೆ
ಅಂತಹ ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಸಹಾನುಭೂತಿ ಹೊಂದುತ್ತೀರಿ
ಯಾರನ್ನು  ಕ್ಷಮಿಸಬಾರದಿತ್ತು
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಇದ್ದಂತೆ ಅವನು ಅನೇಕ ಜನರನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದಾನೆ
ಗ್ಯಾಸ್ ಚೇಂಬರ್‌ಗಳಿಗೆ ಹಾಕಿದ
ಅವನು  ಈಗ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾನೆ ,  ಅವನು  ಈಗ ಹೊಣೆ ಆಗಿದ್ದಾನೆ , ದೊಡ್ಡ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ
ಅವನು ಖೈದಿ ಎಲ್ಲೋ ಇರಿಸಲಾಗಿದ್ದಾನೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತುಂಬಾ ಮುಚ್ಚಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಇದು ಮತ್ತು ಅದು
ಹಾಗಾಗಿ ಅಂತಹ ನಾಯಿಯನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟಕರವಾಗಿತ್ತು,
ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ಜನರಿಗೆ
ಆದರೆ ಅವರು ಈ ಒಬ್ಬ ಖೈದಿಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ನಾನು ಅವನ ಹೆಸರನ್ನು ಮರೆತಿದ್ದೇನೆ ಅದು ಯಾರೇ ಆಗಿರಲಿ
ಈಗ ಅವನು ಅಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ ಅವನಿಗೆ ವಯಸ್ಸಾಗಿದೆ ಈ ವಿಷಯ
ಅವನು ಅಲ್ಲಿ ಸಾಯಲಿ ಕರುಣೆ ಏನು?
ಅವನನ್ನು ಗಲ್ಲಿಗೇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಮುಗಿಸಿ.ಎಷ್ಟೋ ಜನರನ್ನು ಕೊಂದಿದ್ದಾನೆ
ಇಲ್ಲ ಆದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಈ ನಾಯಿಯನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಇಡಬೇಕು
ಅವನು ಎಲ್ಲಾ ಜನರ ಹಣವನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರೂ
ಅವನು ಗ್ಯಾಸ್ ಚೇಂಬರ್ನಲ್ಲಿ , ಸಾವಿರಾರು ಮತ್ತು ಸಾವಿರಾರು ಮತ್ತು ಸಾವಿರರನ್ನು  ಕೊಂದಿದ್ದರೂ
ಅವನು ಅಂತಹ ಭಯಾನಕ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಯಾವುದೇ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಇರಬಾರದು
ದೈವಿಕ ಕಾನೂನುಗಳಲ್ಲಿ,  ಅವನು  ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸಮಾಪ್ತಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ
ಅವನು ಪ್ರತಿದಿನ ಚದುರಿಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾನೆ
ಆದರೆ ಈಗಲೂ ನಾನು ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿಯಿಂದ ಲೇಖನಗಳನ್ನು ಓದುತ್ತೇನೆ
"ಈಗ ಅವನು ಏನು ತಪ್ಪು ಮಾಡಲಿದ್ದಾನೆ? ಅವನನ್ನು ಏಕೆ ಬಿಡಬಾರದು? ”
ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ನೀವು ಭಯಾನಕ ಜನರ ಕೈವಶವಾಗುತ್ತೀರಿ  , ನಿಮ್ಮ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯ ಮೂಲಕ, ಮೊದಲಿಗೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯು ಏನೂ ಅಲ್ಲ ಶುದ್ಧವಾಗಿ ಶುದ್ಧವಾಗಿ  ಅಹಂಕಾರ ಆಗಿರುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ತಲೆಯನ್ನು ಹಾಗೆ ಬಾಗಿಸಿ,ನೀವು ಹೀಗೆ ನಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಈಗ ಈ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯೊಂದಿಗೆ  ಅನೇಕ ಅನೇಕ  ದೈಹಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೂ
ಆದರೆ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದು ಹುಚ್ಚುತನ
ಅದೊಂದು  ದಿನ ನನಗೆ ಯಾರೋ ಹೇಳಿದರು
ಈಗ ಅಮೇರಿಕಾದಲ್ಲಿ ನಲವತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ
ಜನರು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಹುಚ್ಚರಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಮತ್ತು ಇದು ಬಹಳ ದೊಡ್ಡ ಕಾಯಿಲೆ
ಇದು , ಅವರು  ಏಡ್ಸ್ ಎಂಬ ಭಯಾನಕ ಕಾಯಿಲೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಂತೆಯೇ
ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅದು ಹರಡುತ್ತಿದೆ
ಈಗ ನಾನು ನಿಮ್ಮ ತಾಯಿಯಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಹೇಳಬೇಕು, ಬಹಳ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ
ಇದು ಈ ಭಯಾನಕ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿ ಆಡುವ ಪಾತ್ರ
ಅದರಲ್ಲಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಬೇಡಿ
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅಹಂಕಾರವಿದ್ದರೆ ಅದು ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿ
ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು  ಎದುರಿಸಿ
ಇವತ್ತು ವಾರೆನ್‌ನ ಐಡಿಯಾ ಏನೆಂದರೆ ಅವನು ಬಂದು ನನಗೆ ಹೇಳಿದ
“ನಾವು ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಹೋದಾಗ, ನಾವು ಯೋಚಿಸುತ್ತೇವೆ,  ನಾವು ಏನೇ ಸೂಚಿಸಿದರೂ  ಜನರು ಮೊದಲು 'ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ' ಎಂದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ "ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ" ಎಂದು
ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದಿದ್ದೇವೆ  , ಅದನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತೇವೆ
ನೀವು ಹಾಗೆ ಬೆಳೆದಿದ್ದೀರಿ , ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಭಾರತೀಯರಲ್ಲಿ  ಎಂದಿಗೂ ಪಾಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಇಲ್ಲ
ಅವರಲ್ಲಿ  ಪಾಪಪ್ರಜ್ಞೆಇದ್ದರೆ  ಅವರು ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯೀಕರಣಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ
ಅವರಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ ಪಾಪಪ್ರಜ್ಞೆ ಇಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ , ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅವರು ಯಾವುದಕ್ಕಾದರೂ  "ಇಲ್ಲ"ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ
ತೊಂಬತ್ತೊಂಬತ್ತು ಪ್ರತಿಶತ , ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಇರುವ ಜನರಲ್ಲ
ಅವರು ಅದೇ  ಶೈಲಿ (?)
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಅವರನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದ್ದೀರಿ
ಆದರೆ ಹಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ತಮಗೆ ತಾವೇ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
"ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದಿತ್ತು?ಸರಿ
ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುವುದು ಉತ್ತಮ
"ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ,"ಇದು "ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ"ಎಂದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯು  "ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ" ಎಂದು ಎಂದು ಕೇಳಿದಾಗ , ಅವನು ಯೋಚಿಸಬಹುದು
"ಅವನು ನನ್ನ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾನೆ"
ಏಕೆಂದರೆ ಇನ್ನೂ ಆ ಅಹಂ ಇದೆ ,  ಇತರರ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸಲು
ಇನ್ನೂ ಈ ಅಹಂ  ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ , ಅವರು ಉತ್ತಮ ಸಂಘಟಕರು ಎಂದು
ಇನ್ನೂ ಇದು ಭಾವಿಸುತ್ತದೆ , ತಾವು ಇತರರಿಗಿಂತ ಸ್ವಚ್ಛ ಜನರು ಎಂದು
ಅವರು ಇತರರಿಗಿಂತ ಉನ್ನತ  ಜನರು, ಎಂದು
ಇದನ್ನೆಲ್ಲಾ ಅಹಂಕಾರವು ಹಾಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತದೆ  ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುತ್ತೀರಿ , ಉಬ್ಬಿರುವ ಬಲೂನ್ ಅಥವಾ ಉಬ್ಬಿರುವ ಉಂಗುರದಂತೆ
ನೀವು ಮೇಲ್ಮೈಯಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಗಾಳಿಯು ಹೊರಬರಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ , ನೀವು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಮುಳುಗುತ್ತೀರಿ ಎಂದು
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಬ್ಬರು ಅದರ ಮೇಲೆ ವಾಸಿಸುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೀರಿ
ಯಾರಾದರೂ ನಿಮಗೆ ಏನಾದರೂ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ , ನಿಮಗೆ ನೋವುಂಟಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತೆ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿ
ತಾಯಿ ಏನಾದರೂ ಹೇಳಿದರೆ ಮತ್ತೆ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಒಂದು ಚೀಲವನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದ್ದೀರಿ
ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಇರುವುದರಿಂದ
ನಾವು ಇದ್ದಂತೆ ಎದುರಿಸಬೇಕು
ಈಗ ಆ ಚೀಲವಿದೆ , ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಏನೇ ಹೇಳಿದರೂ
ಈಗ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರೂ,  " ನೀವು ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರೆಂದು ಭಾವಿಸಬಾರದು" , ನೋಡೋಣ
ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರೆಂದು ಭಾವಿಸಬೇಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿರಿ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ತೆರವುಗೊಳಿಸಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮದ  ಕೋನದಿಂದ ನೀವು ನೋಡಿದರೆ,  ನೀವು ದೀರ್ಘಕಾಲದಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿರುವುದನ್ನು ಶುದ್ಧಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ
ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯು ಪಶ್ಚಿಮದ ಇಂದಿನ ಸಮಸ್ಯೆ ಎಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯಿಂದಲೇ ಬರುತ್ತಿವೆ
ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅವು ಅಧೀನರಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಬದಲಾಗಿ  ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ
ಈ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಅಹಂಕಾರಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು
ನೋಡಿ , ನಾನು ಇದನ್ನು ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ  ನೋಡಿದ್ದೇನೆ, ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ
ಜನರು ನೇರವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗಿದೆ
ಭಾರತದ ನಗರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ನಾವು ನೋಡಿದ್ದೇವೆ
ನೀವು ಅವರನ್ನು ಟ್ರಸ್ಟಿಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವರು ಕುದುರೆಯ ಮೇಲೆ ಹಾರುತ್ತಾರೆ
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ"ಅವರು ಎಲ್ಲಿಂದ ಕುದುರೆಯಲ್ಲಿ ಹಾರಿದರು
ಈ ಅಹಂಕಾರ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತು?"
ಅದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಇಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಅವರು ಟ್ರಸ್ಟಿಗಳಾದ ತಕ್ಷಣ ಇಡೀ ವಿಷಯ ಹಿಂತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅವರು ಕುದುರೆಯ ಮೇಲೆ ಜಾನ್ ಗಿಲ್ಪಿನ್ ನಂತೆ ಕುಳಿತಿದ್ದಾರೆ
ವೇಗವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅವರನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇನೆ
ಅವರು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ?
ಅವರು ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದರು , ಕಣ್ಮರೆಯಾದರು
ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುವ ತಂತ್ರಗಳು
ಅದು ಏಕೆ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ತೂರಿಕೊಂಡ ನಂತರ
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಸಭಾಂಗಣಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ
ನೀವು ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಆದರೆ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ನೋಡಿ
ಬಾಲ್ಯದಿಂದಲೂ ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಕಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ ,  ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ
"ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಕ್ಷಮಿಸಿ" ಎಂದು ಹೇಳುವುದು
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪಾರ್ಸಿಗಳು
ನಿಮ್ಮಿಂದ ತುಂಬಾ ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿದೆ ತುಂಬಾ
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಪಾರ್ಸಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ಮುಂಜಾನೆ ಬಂದು ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ
"ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ಕ್ಷಮಿಸಿ" , ಇದು ಅಶುಭ
"ಮಾಫ್ಕಾರೋ ಮಾಫ್ಕಾರೋ"ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಜನರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಬಾಬಾ ನೀವು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಬನ್ನಿ ಇದು ಸಮಯವಲ್ಲ
ಬೆಳಗಿನ ಸಮಯವು ಇದರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಡಿ
ನಾವು ಹೀಗೆ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ , ಇದು  ಅಶುಭ
ನೀವು ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಿರಿ ಯಾರಾದರೂ ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ,"ಮಾಫ್ಕಾರೋ"
ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಿದೆ?
ನೀನು ಏನು ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿರುವೆ ?
ಸದಾ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುವ ಮನಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವುದು,  ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ?
ಬೆಳಗಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುವ ಮುಖವನ್ನು ನೋಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಅಲ್ಲವೇ ?
ಯಾವುದೋ ಆಹ್ಲಾದಕರ ಸಂತೋಷವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸಲು ಬರುತ್ತಿದೆ ಎಂದೆಣಿಸಿದರೆ
ಅವರು  "ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ಕ್ಷಮಿಸಿ ಕ್ಷಮಿಸಿ ಕ್ಷಮಿಸಿ ಕ್ಷಮಿಸಿ ಕ್ಷಮಿಸಿ" ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಇದು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ
ನಾವು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಪಾರ್ಸಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ , ಕಾರಣ ಇದು
ನೀವು ಅವರನ್ನು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನೋಡಿದರೆ  , ಇಡೀ ದಿನ ನೀವು ಕೆಟ್ಟ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸುವವರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೀರಿ
ಆದರೆ ಇದು ಕ್ಷಮೆಯಲ್ಲ , ಅವರು ಅತ್ಯಂತ ಅಹಂಕಾರಿ ಜನರು
ನೀವು ಅವರ ಸ್ವಭಾವವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದರೆ ಅವರು ತುಂಬಾ ಅಹಂಕಾರಿಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಏನೆಂದರೆ ,  ನಾವು ನಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರದೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ
ನಾವು ನೇರವಾಗಿ ವ್ಯವಹರಿಸಬೇಕು
"ನಾವು ಅಹಂಕಾರವಲ್ಲ , ನಾವು ಆತ್ಮ"  , ನೇರವಾಗಿ
"ಓಹೋ ಹಾಗೇನು
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ತಪ್ಪಾಗಿತ್ತು ,  ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದು ನಾನಲ್ಲ, ಆದರೆ  ಈ ದೇಹ ಮಾಡಿದೆ "
"ಈಗ ಮುಂದೆ ಬಾ .. ಸರಿಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಉತ್ತಮ " ಎಂದು ನಿಮಗೆ ನೀವೇ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳಿ
"ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ  ಸರಿಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಉತ್ತಮ " , ನಾವು ಅದರೊಂದಿಗೆ ಆ ರೀತಿ ವ್ಯವಹರಿಸಬೇಕು
ಏಕೆಂದರೆ  ನನಗೆ ಭಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುವಂತಹುದು,  ಈ   ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿ
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಈ ರೋಗದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿದಾಗ
ನನ್ನ ಚಿತ್ತ  ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯತ್ತ ಹೋಯಿತು
ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ! ಜನರು ಹುಚ್ಚರಾಗುವುದನ್ನು
ಮತ್ತು ನಾನು ಕಂಡಂತೆ  ಅದರಿಂದಾಗಿ , ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಹಂಕಾರಿ ಜನರು ಮೂರ್ಖರಾಗುತ್ತಾರೆ
ಅವರು ಮೂರ್ಖರು ,ಅವರು ಮೂರ್ಖರಂತೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ,  ಅವರು ಮೂರ್ಖರಂತೆ  ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಅಹಂಕಾರಿ  ಜನರೇ  ಮಾದಕ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಕುಡಿಯುತ್ತಾರೆ  ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಅದನ್ನು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲರು
ಊಹಿಸಿ, ತುಂಬಾ ಪ್ರತ್ಯಅಹಂಕಾರ ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿ
ಊಹಿಸಿ, ವಶಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಕುಡಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ
ಅವನು ಬೇಗನೆ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ
ಅವನು ಬದುಕುವುದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅವನನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಆ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಎಸೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ಅಹಂಕಾರಿ ಜನರು ತಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಅಂದರೆ
ಒಬ್ಬ ಅಹಂಕಾರವಿಲ್ಲದ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಓರ್ವ ಭಾರತೀಯನಂತೆ
ಅವನು ವೋಡ್ಕಾವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರೆ ಅವನು ತೀರದಿಂದ ಎಸೆಯಲ್ಪಡತ್ತಾನೆ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಎಲ್ಲಿಯೂ ಕಂಡುಬರುವುದಿಲ್ಲ,  ಕಳೆದುಹೋಗುತ್ತಾನೆ
ಪತ್ತೆಯಾದ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಅವನು ಇರುವುದಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮಆ  ಅಹಂಕಾರವು , ಪ್ರತ್ಯಹಂಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು  ಹೊಂದಿದೆ
ಮತ್ತು   ಹೀಗೆ  , ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಜನರು ಕುಡಿಯಯಲು ಸಾಧ್ಯ
ತಂಪಾದ ಹವಾಮಾನ ಅಥವಾ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ,  ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲ
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರವಾಗಿದೆ
ಈಗ ನೀವು  ಸಹ ಎಡಬದಿ ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ,   ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೀವು ದೊಡ್ಡ ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ
ನಿವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ !
ನೀವು ಆ ಮಿಥ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಬದುಕುತ್ತೀರಿ , ಏಕೆಂದರೆ ಹಾಗೆ ಮಾತ್ರ  ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಮನ್ನಿಸಬಹುದು
ಏಕೆಂದರೆ ಮೂಲತಃ ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಜನರು ಅಹಂಕಾರಿಗಳು
ಈ ಸತ್ಯವನ್ನು ನಾವು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲೇಬೇಕು
ನಾವು ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ಜನರಲ್ಲ ನಾವು ದೇವರ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವರು
ಆದ್ದರಿಂದ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರೆಂದು ಭಾವಿಸಬೇಡಿ
ನೀವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯರಲ್ಲ
ನನಗೆ ನೀವು ಭಾರತೀಯರೂ ಅಲ್ಲ ಅಥವಾ ಇಂಗ್ಲಿಷ್  ರೂ ಅಲ್ಲಅಥವಾ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್ನರೂ ಅಲ್ಲ,  ನೀವು ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳು
ಆದರೆ ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳು ಇನ್ನೂ ಸುತ್ತುವರೆದಿದೆ
ಹಾಗಾಗಿ  ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿರುವುದು ,   ಇದು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರಿಗೂ ಸ್ವಲ್ಪ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ , ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ , ಅದು ಹೊರಗಿದೆ,  ಮರ್ಯಾದೆಗಳ   ಹೊರಗೆ ಇದೆ
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಹೊರಬಂದಾಗ , ನೀವು ಕಾಣುತ್ತೀರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ,  ನಾವು ಎಡಬದಿಯವರು  ಎಂದು ಯೋಚಿಸುವವರು ಸಹ ,  ಕೇವಲ ಭೂತಬಾಧೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿರುವ ಜನರು
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು  ಭೂತಬಾಧೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಅವರು ಎಎಡಬದಿಯವರಾಗುತ್ತಾರೆ
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅವರು ಅಲ್ಲ , ಮಾನಸಿಕ ಪ್ರವೃತ್ತಿ ಹಾಗೆ ಇಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಪ್ರದಾಯವಿಲ್ಲ , ಯಾವುದೇ ಕಟ್ಟುಪಾಡುಗಳನ್ನು  ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ,  ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಅವರ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಕಟ್ಟುಪಾಡುಗಳು ಇರಲಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ತಾಮಸಿಕರು ಕಾಣಸಿಗುವುದು ಬಹಳ ವಿರಳ
ಅಷ್ಟೇನೂ ಸಿಗುವುದಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ  ಜನರು ಯಾರು ಅಹಂಕಾರಿಗಳು,   ಆದರೆ ಭೂತಬಾಧೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿರುವವರು
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಭೂತಬಾಧೆಗಳು ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅವು  ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರದ ಮೂಲಕ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತವೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ತಾಮಸಿಕಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಅಪಾಯಕಾರಿ
ಸಾಮಾನ್ಯ ತಾಮಸಿಕ, ಯಾರು ಭೂತಬಾಧೆಗೆ ಕೂಡಾ  ಒಳಗಾಗುತ್ತಾನೆಯೋ
ಅವನು ಬೇಗನೆ ಸಾಯುತ್ತಾನೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ , ಅವನು ತನಗೆ ತಾನೇ ತೊಂದರೆ ಕೊಡುತ್ತಾನೆ
ಅವನಿಗೆ ದೇಹ ನೋವುಗಳು ಬರುತ್ತವೆ,  ಆ ಎಲ್ಲಾ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಅವನೇ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ
ಆದರೆ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಸಹ ಭೂತಬಾಧೆಗೆ ಒಳಗಾದಾಗ
ನಂತರ ಅವನು ತೊಂದರೆ ಕೊಡುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಜನರು ಕುಡಿದರೆ ನಿಮಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಅವರು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಜನರಾಗುತ್ತಾರೆ,  ಅತ್ಯಂತ ಸೌಮ್ಯರು ತುಂಬಾ ಶಾಂತ ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯವರಾಗುತ್ತಾರೆ
ಅಂದರೆ ಕೆಲವು ಮಹಿಳೆಯರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು
"ಅವರು  ಕುಡಿಯುವುದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಉತ್ತಮರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ  ."
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ , ಅವರು ಹಿಂಸಾತ್ಮಕರಾಗುತ್ತಾರೆ. ಏಕೆ?
ಏಕೆಂದರೆ ಅಹಂಕಾರಕ್ಕೆ ಈಗಾಗಲೇ ಆಧಾರವಿದೆ
ಮತ್ತು ಎಡಭಾಗದಿಂದ ಅಥವಾ ಬಲಭಾಗದಿಂದ ಜಿಗಿಯುವ ಈ ಆಸಾಮಿಗಳು   ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಅವು ಅಹಂಕಾರದ ಮೂಲಕ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತವೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಂತಹ ಜನರು ಕ್ರೂರರಾಗುತ್ತಾರೆ , ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ , ಎಲ್ಲಾ ಜರ್ಮನ್ನರೊಂದಿಗೆ  ಹಾಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸಲಾಯಿತು
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಊರ್ಧ್ವ ಪ್ರಜ್ಞೆಯ(ಸುಪ್ರಾ ಕಾನ್ಷಿಯಸ್ )  ಭೂತಗಳಿಂದ ವಶಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು
ಮತ್ತು ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಈ ಕ್ರೂರ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವರ್ತಿಸಿದರು
ಊಹಿಸಿ  ! ಯಾವುದೇ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು
ಓರ್ವ ಮನುಷ್ಯನು  ಗ್ಯಾಸ್ ಚೇಂಬರ್‌  ನಲ್ಲಿ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಜನರನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವುದು!   ನೀವು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಬಹುದೇ?
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ನಿಮ್ಮ ಉಪಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಕೋಳಿಯು  ಕತ್ತರಿಸುವುದನ್ನು ನಿಮಗೆ ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟು ಜನರನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಅನಿಲಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ಹೇಗೆ ನೋಡುತ್ತೀರಿ ?
ಗ್ಯಾಸ್ ಚೇಂಬರ್‌ಗಳಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ!
ಮತ್ತು ಅವೆಲ್ಲವೂ  ಪಾರದರ್ಶಕವಾಗಿದ್ದವು ,  ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅವರನ್ನು ನೋಡಬಹುದಾಗಿತ್ತು
ಅವರು ಯಾವ ಮಟ್ಟದ  ಕ್ರೌರ್ಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ನೋಡಿ , ಹೇಗೆ?
ಅವರು ಭೂತಬಾಧೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅಹಂಕಾರವುಳ್ಳ ಮನೋಧರ್ಮದ ವಶಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರು
ಆದುದರಿಂದ ಈ ಭೂತಗಳೂ ತಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದರು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ
ನಾವು ದೇವರ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಏರಿದ ಜನರು
ಯಾವುದೇ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಯನ್ನು ಹೊಂದಲು ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಅಧಿಕಾರವಿಲ್ಲ
ನಮಗೆ ಅಹಂ ಇಲ್ಲ ಅಹಂಕಾರ ಎಲ್ಲಿದೆ? ಸಮಾಪ್ತಿಯಾಗಿದೆ
ಪ್ರಾತ್ಯಅಹಂಕಾರ ಎಲ್ಲಿದೆ? ಸಮಾಪ್ತಿಯಾಗಿದೆ
ಹಾಗಾಗಿ ಅದರದ್ದು ಏನಾದರು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಇದ್ದರು ಸಹ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಎದುರಿಸಬೇಕು, " ನಿನಗೆ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಭಾವನೆ ಏಕೆ?"
"ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ? ಅಸಂಬದ್ಧ"
ಮತ್ತು ಹೀಗೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ತೊಡೆದುಹಾಕುತ್ತೀರಿ
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಸಹಜಯೋಗಿಲ್ಲಿಯೂ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವರ ಮೂಗು ಹೊರಬರುತ್ತದೆ ಅವರ ಕಣ್ಣುಗಳು ಹೊರಬರುತ್ತವೆ
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವರು ಈ ರೀತಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನನಗೆ ಭಯವಾಗುತ್ತದೆ
ನಾನು, “ಏನು ವಿಷಯ? ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದರು"
"ಅವನು ಈಗ ಯಾಕೆ ಹೀಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ?"
ಕಾರಣ ಅಡಗಿರುವ ಅಹಂಕಾರವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಜಿಗಿದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಇದು ಅನೇಕ ಭಾರತೀಯರೊಂದಿಗೆ ಕೂಡ
ನಗರವಾಸಿಗಳಾಗಿರುವವರು ಭಯಂಕರವಾಗಿ ಅಹಂಕಾರಿಗಳಾಗಿರುತ್ತಾರೆ
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಿದಂತೆ ನೀವು ಅವರನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಿದ್ದೀರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಸಹ ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ
ಆದರೆ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಇರುವ  ಸಂಪ್ರದಾಯ ಇರುವುದರಿಂದ
ಯಾವುದೇ ದೇಶದಲ್ಲಿ , ಚೀನಾ ಅದೇ ಹೊಂದಿದೆ
ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ಚೀನಾದಲ್ಲಿ ಅದೇ ಇದೆ
ಅವರು ಹೇಳುವುದನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿಲ್ಲ "ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಕ್ಷಮಿಸಿ"
ಮತ್ತು ಅವರು ಚರ್ಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ರಷ್ಯನ್ನರು ಅವರಿಗೆ ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ
"ಇದು ಸರಿ,"ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇವೆ ನಾವು ಅವರನ್ನು ಕೇಳುತ್ತೇವೆ
"ನೀವು ರಷ್ಯನ್ನರಿಂದ ಏಕೆ ಕಡಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ?" "ಮರೆತುಬಿಡು."
ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ಟೀಕಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಕುಳಿತು ಟೀಕಿಸುವುದಿಲ್ಲ "ಅವರು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರು,"
ಅಥವಾ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ ಅಥವಾ ಯೋಚಿಸಬೇಡಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಭಾರತೀಯರಂತೆ ಈಗ ನೀವು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡುತ್ತೀರಿ
ನಾವು ಕಾನೂನನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ
ನಾವು  ಇಂಗ್ಲಿಷ್ ವಿರುದ್ಧ  ಯಾವುದೇ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಾರದು
ನೀವು  ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವೇ?
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ನಮ್ಮ ದೇಶವನ್ನು ಮರ್ಯಾದೆಯಿಂದ  ತೊರೆದರು
ಶಿವಾಜಿ ಚಿತ್ರಕ್ಕೂ ಅವಕಾಶವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಬಹುಶಃ ಇದು ಮುಸ್ಲಿಮರು ಕೆಟ್ಟವರು ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಆ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನಾವು ಹೋಗುತ್ತೇವೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಅದನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡಿ ಮರೆತುಬಿಡಿ ಮರೆತುಬಿಡಿ
ನೀವು ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ
ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರಕ್ಕೆ ಹೊಡೆತ ಬೀಳುತ್ತದೆ
ಇದು ನೋವಾಗಿರುವ  ಅಹಂಕಾರ
ಈಗ ನೀವು ಈ  ಬಲೂನಿಗೆ  ಎರಡು ವಿಧಾನಗಳಿಂದ  ಗಾಳಿ ಊದಬಹುದು, ಬಹುಶಃ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ಅದರೊಳಗೆ ಊದುವ  ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಹೊರಗಿನಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಗಾಳಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವ ಮೂಲಕ
ಅಥವಾ ಹೊಡೆಯುವ ಮೂಲಕವೂ ಸಹ
ಹಾಗಾಗಿ ನೋವಾಗಿರುವ  ಅಹಂಕಾರವು, ಹೇಗೆಂದರೆ
ಹೊರಗೆ  ಖಾಲಿಯಾಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಬಲೂನ್ ಉಬ್ಬುತ್ತಿದೆ
ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದು ಅಹಂ,  ಉಬ್ಬಿಸಿರುವ   ಅಹಂ ಎಂದರೆ
ಆ ಗಾಳಿಯಿಂದ ಬಲೂನ್ ತುಂಬಿದಾಗ
ಎರಡೂ ವಿಷಯಗಳು ಒಂದೇ ಆಗಿವೆ , ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಫಲಿತಾಂಶವು ಒಂದೇ ಆಗಿರುತ್ತದೆ
ನೀವು ಇದನ್ನು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿ ಅಥವಾ ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇದರ ಭೌತಿಕ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡರೆ
ನೀವು ಈ ಎಲ್ಲಾ ರೋಗಗಳನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ
ಆದರೆ ಅತಿ ಚಿಕ್ಕ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹುಚ್ಚುತನ ಎಂಬ ರೋಗವನ್ನು ಸಹ ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಎದುರಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ , ನೀವು ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಿದ್ದರೆ ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು  ಕ್ಷಮಿಸಿ
"ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತೇನೆ,  ಸರಿ
ಮತ್ತು ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಇದನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ , ಸರಿ
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಾರದಿತ್ತು , ನಾನು ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ , ಹಾಗೆ ಹೇಳಿ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸಿ
ನೀವು ಅದನ್ನು ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸದ ಹೊರತು,  ನೀವು ಅದನ್ನು ಮತ್ತೆ ಅಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತೀರಿ , ಅದು ವಿಷಯ
ಎರಡನೆಯದಾಗಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲೇಬೇಕು,  ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರು
ತಮ್ಮ ಶೈಲಿಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಇದು  ಅವರ ಸಮಾಜಕ್ಕೆ  ತುಂಬಾ ಅಪಾಯಕಾರಿ
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಸಹ  ಪುರುಷರ ಅಹಂಕಾರದ ಮಾರ್ಗಗಳಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಪುರುಷರು  ಹತ್ತು ಅಡಿ ಹೋಗಿದ್ದರೆ,  ಎಂದು ಹೇಳಿ
ಅವರು  ಅವರ ಹಿಂದೆ ಓಡಿದ್ದಾರೆ ,  ಸುಮಾರು ಎಂಟು ಅಡಿಗಳಷ್ಟು ಹೇಳಬಹುದು
ಮತ್ತು ಪುರುಷರನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಎಳೆದಿದ್ದಾರೆ   , ಅವರಿಗಿಂತ ಮುಂದೆ ಹೋಗುವ ಸಲುವಾಗಿ
ಈಗ ಇದು ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರಗಳನ್ನು   ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ದಾಟುತ್ತಿದ್ದೀರಿ
ಏಕೆಂದರೆ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂತಹ ಅಹಂಕಾರದ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇರುವುದಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಹಂನಲ್ಲಿ ಪುರುಷರೊಂದಿಗೆ ಸ್ಪರ್ದಿಸುವುದು,  ನೀವು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ
ನೀವು ಮಹಿಳೆಯ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮರ್ಯಾದೆಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ
ಮಹಿಳೆಯ ಮರಿಯಾದೆಗಳಿಲ್ಲ
ಪುರುಷನಿಗೆ ಪುರುಷನ ಮರಿಯಾದೆಗಳಿವೆ
ಪುರುಷನು ಮಹಿಳೆಯಂತೆ ವರ್ತಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ ಅವನು ಪುರುಷನಲ್ಲ
ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರು ಅವರು ಪುರುಷರಂತೆ ವರ್ತಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ
ನಂತರ ಅವರು ಇನ್ನು ಮಹಿಳೆಯರೇ ಅಲ್ಲ
ಅವರು ತಮ್ಮ ಮರಿಯಾದೆಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ , ಅವರು ಹೊರ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ವಶಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಮಹಿಳೆಯರು ಅವರು ಅಹಂಕಾರದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗ  ಅವರು ಭಯಾನಕವಾಗುತ್ತಾರೆ
ಅವರ ಮುಖಗಳು ಭಯಾನಕವಾಗುತ್ತವೆ ಅವರು ಭಯಾನಕವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಾರೆ
ಅವರ ಸಂಪೂರ್ಣ ನಡವಳಿಕೆಯು ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ
ನೀವು ನೋಡಿ ಹುರುಳಿ ಕೋಳಂತೆ ಅವು ಒಣಗಬಹುದು
ಮತ್ತು ಕಬ್ಬಿಣದ ರಾಡ್‌ನಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಡೆಯುವಷ್ಟು ಗಟ್ಟಿಯಾಗಬಹುದು
ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ "ಕೈಯಲ್ಲಿ ಕಬ್ಬಿಣದ ರಾಡ್ ಹೊಂದಿರುವ ಮಹಿಳೆ"
ಇದೆಲ್ಲವೂ ಸಂಭವಿಸುವುದು ಏಕೆಂದರೆ ನಮಲ್ಲಿ ಮರ್ಯಾದೆಗಳಿವೆ
ನಾವು ಇದ್ದಂತೆ ನಮ್ಮ ಶೈಲಿ ಆಗಿದೆ
ಇದು ಗುಲಾಬಿಯಾಗಿದ್ದರೆ ಅದು ಗುಲಾಬಿಯಾಗಿದೆ
ನೀವು ಗುಲಾಬಿಯ ಹೂವು ಎಂದು ಸಂತೋಷವಾಗಿರಿ
ಈಗ ಗುಲಾಬಿ ಮುಳ್ಳಾಗಲು ಬಯಸಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಮರ್ಯಾದೆಗಳನ್ನು  ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ಇದನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು ಇಂದು ನಾನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಜನರು ಮೊದಲು ಬರುವ ಮೊದಲು
ಮಹಿಳೆಯರೊಂದಿಗೆ (ಮಾತನಾಡುತ್ತೇನೆ) ಮತ್ತು ಅವರಲ್ಲಿ  ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಹೀಗೆ ನಿಮಗೆ  ತಿಳಿದಿರಬೇಕು, ಏನೆಂದರೆ
ಪಶ್ಚಿಮದ ದುಸ್ಥಿತಿ ಪುರುಷರಿಂದಲ್ಲ ಆದರೆ ಮಹಿಳೆಯರಿಂದ
ಮಹಿಳೆಯರು ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ಸಮಾಜದ ಸಮಾಜವನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ
ಭಾರತೀಯ ಮಹಿಳೆಯರು ಸಮಾಜವನ್ನು ಅಖಂಡವಾಗಿ ಉಳಿಸಿದವರು
ಜೀವನದ ಬಗೆಗಿನ ಅವರ ಘನ ನಡವಳಿಕೆಗೆ ನನ್ನ  ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ಇದು ಈ ದೇಶದ ಮಹಿಳೆಯರು
ಯಾರು  ಎಲ್ಲವನ್ನೂ  ಹಾಳುಮಾಡಿದ್ದಾರೆ
ಯಾವುದು  ತುಂಬಾ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿತ್ತು , ಭಾವನಾತ್ಮಕವಾಗಿತ್ತು  ,ಸುಂದರವಾಗಿತ್ತು ,  ಪ್ರೀತಿ ,ವಾತ್ಸಲ್ಯ , ಸಹಾನುಭೂತಿ ಉಳ್ಳದ್ದಾಗಿತ್ತು
ಮಹಿಳೆಯರು ಇರುವುದು
ಆನಂದವನ್ನು  ಮತ್ತು ಸಂತೋಷ ಮತ್ತು ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಭದ್ರತೆ ಇಡೀ ಸಮಾಜಕ್ಕೆ ನೀಡುವ ಸಲುವಾಗಿ
ಆದರೆ ಅವರು ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ "ಇದನ್ನು ಮಾಡು ,ಅದನ್ನು ಕೊಡು , ಅದನ್ನು ಮಾಡು" ಎಂದು
ಗಂಡಂದಿರು ಕೂಡ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸೇವಕರಂತೆ ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ
"ನೀವು ಸರಿಯಾಗಿ ಶುಚಿಗೊಳಿಸಿಲ್ಲ
ನೀವು ಅಡಿಗೆ ಮನೆಯನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಿಲ್ಲ
ನಾನು ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿಗೆ ಹೋದಾಗ  ನನಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಯಿತು,  ಅಡಿಗೆ ಮನೆಯ  ಶುಚಿಗೊಳಿಸುವಿಕೆ , ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಇದನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು, ಅದನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು  ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಲಭ್ಯವಿದೆ
ನಾನು, "ಅದು ಏಕೆ ಸಂಭವಿಸಿತು?"
ಇದು ಪುರುಷರು ,,  ನೋಡಿ , ಅವರು ಅದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡರು
ಸರಿಯಾಗಿ ಹೊಳೆಯುತ್ತಿರಬೇಕು , ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದಂತೆ ಹೊಳೆಯುತ್ತಿರಬೇಕು
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಅಂತಹ ವಸ್ತುವನ್ನು  ತರುತ್ತೇನೆ , ಅದನ್ನು  ಕೈಗೆ  ಹಾಕಿದರೆ ಕೈ ಉರಿಯುತ್ತದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಆಮ್ಲವನ್ನು  ಎಲ್ಲೆಡೆ ಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ , ಕೈಗೆ  ದೊಡ್ಡ ಕೈಗವಸು ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಎಲ್ಲೆಡೆ ಸವರಿ
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಯಾಗುತ್ತದೆ
ನಂತರ ಮಕ್ಕಳು  ಬಳಲುತ್ತಾರೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ತೋಟಗಾರನ ಕೆಲಸ
ಹುಟ್ಟಿದ ಸುಂದರವಾದ ವಸ್ತುಳನ್ನು  ಆ ಕರುಣೆಯಿಂದ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಆದರೆ ನೀವು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ  ಅತಿಯಾಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ತಾಯಿಯು  ತೋಟಗಾರ್ತಿಯಂತೆ ಅವಳು ಓರಣಗೊಳಿಸಬೇಕು ಕೂಡಾ
ಅವಳು  ಕತ್ತರಿಸಬೇಕು ಕೂಡಾ
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಮಗು ಹಾಳಾದರೆ , ನೀನು ಒಳ್ಳೆಯ ತಾಯಿಯಲ್ಲ , ನೀನು ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕಳು
ಆದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪತಿಯನ್ನು ಸಿದ್ದಗೊಳಿಸುತ್ತೀರಿ , ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಅಲ್ಲ
ಕೇವಲ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿದೆ ,  ಏಕೆಂದರೆ ಅಹಂಕಾರವು ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಮ್ಮ ಗಂಡನ ಕಡೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ
ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಸರಿಪಡಿಸುವುದು
ಇಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಿ, ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗು,  ಇದು ಏನು?"
ಹಣದ ವ್ಯವಹಾರ , ನನಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಹಣವನ್ನು ಕೊಡು, ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಹಣವನ್ನು ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ , ಎಲ್ಲವೂ
ಈಗ ಒಬ್ಬರು ಹೇಳಬಹುದು, ಕಾನೂನು ಹೀಗಿದೆ ಎಂದು
ಕಾನೂನು ಮೌಢ್ಯವಾದರೆ , ಸಹಜಯೋಗಿನಿಯರು ಅಂತಹ ಕಾನೂನನ್ನು ಅನುಸರಿಸಬಾರದು
ಆ ಕಾನೂನು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡಿದೆ , ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಜೀವನದ ಪ್ರಮುಖ ಭಾಗವಾಗಿದೆ
ಇದು ಜೀವನದ ಅತ್ಯಂತ  ಪ್ರಮುಖ ಕ್ಷೇತ್ರವಾಗಿದೆ ಯಾವುದು ನರಳಬಾರದಿತ್ತು
ಅಲ್ಲಿ ವಾತ್ಸಲ್ಯ, ಪ್ರೀತಿ , ದಯೆ , ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ
ನಂತರ ನೀವು ನಿರರ್ಥಕ  ಜನರಾಗುತ್ತೀರಿ
ಜೀವನವು ಗುರಿರಹಿತವಾಗಿದೆ,  ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಮಕ್ಕಳು ಆತ್ಮಹತ್ಯೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ತದನಂತರ ಪ್ರೀತಿಯು ಅವರನ್ನು ಅಣಿಗೊಳಿಸುವಂತಿರಬೇಕು
ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ವಿವೇಕವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಇದು ಸಹ ಒಬ್ಬರು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮೂಲಾಧಾರ ಚಕ್ರದ ಹಿಂದೆ ಓಡಿದರೆ
ನೀವು ಹೇಗೆ ವಿವೇಕವನ್ನು  ಹೊಂದಬಹುದು?
ಇಲ್ಲಿ ಪುರುಷರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮೋಸಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮೋಸಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ , ಅದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವಿವೇಕವನ್ನು ನೀವು ಅಚ್ಚಳಿಯದೆ  ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ
ಆದರೆ  ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೋಸಗೊಳಿಸಲು, ಅವರೂ  ಕೆಳಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರಿಗೆ ತಮ್ಮ ವಂಚಕ ವಿಧಾನಗಳಿವೆ, ಅವರು ನೇರವಾಗಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಹಜಯೋಗಿಗಳಾಗಿ ನಾವು ಈ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳಿಗಿಂತ ಮೇಲಿದ್ದೇವೆ
ನಾವು ಮೇಲಿನ  ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಲುಪಿದ್ದೇವೆ
ನಾವು ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ  ನಡೆದಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ತಪ್ಪುಗಳು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಇಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಸಹಜಯೋಗವು ಸಮಾಜದ ಕಡೆಗೆ ಮುಖಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಕಡೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಅಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ನಾವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು , ನಾವು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವುದು ಏನೆಂದರೆ
ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಹೀಗಿರಬೇಕು
ಈಗಲೂ ಸಹಜಯೋಗ ತಿಳುವಳಿಕೆಯ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಚಲನೆಯೊಂದಿಗೂ ಸಹ
ಮಹಿಳೆಯರು ತಾವು ಮಹಿಳೆಯರಂತೆ ಇರಬೇಕು ಎಂದು ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ , ಅವರು  ಇನ್ನೂ"ತಪ್ಪೇನು ? "ಇನ್ನೂ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಪುರುಷರು ತಾವು ಪುರುಷರಂತೆ ಇರಬೇಕೆಂದು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಇಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರವೂ
ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪುರುಷರಂತೆ ಇದ್ದರೆ
ಮಹಿಳೆಯರು ಅವರನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಹಿಳೆಯರಂತೆ ಇದ್ದರೆ
ಪುರುಷರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೆಚ್ಚುತ್ತಾರೆ
ನೋಡಿ , ವಿರೋಧಾಭಾಸಗಳು ಯಾವುವು ಪರಸ್ಪರ ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತವೆ
ಅದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿರಬೇಕು
ಆದರೆ ನಾವು ಅಸಹಜ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬದುಕುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ಅಂದರೆ, ಪುರುಷರು ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಪುರುಷರು
ನೀವು  ಈಗ ಏನು ಮಾಡುತ್ತೀರಾ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ
ಪುರುಷರು ಈಗ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ನಂತರ ಮಹಿಳೆಯರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡಲಿದ್ದೇನೆ
ಅವರು ಪುರುಷರಂತೆ ಆಗಬೇಕು
ಅವರು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಬೇಕು
ಅವರು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಅವರೇ ಆಳಬೇಕು
ಆದರೆ ಅದು ಬಾಹ್ಯವಾಗಿದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದರ ಮೂಲ  ಮಹಿಳೆ ಆಗಿದ್ದಾಳೆ
ಮಹಿಳೆ ಸಂಭಾವ್ಯ ಶಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಪುರುಷ ಚಲನಶೀಲ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಫ್ಯಾನ್ ಚಲಿಸುತ್ತಿದೆ
ಫ್ಯಾನ್‌ನ ಚಲನೆಯು ,  ಚಲನ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು
ಆದರೆ ನಮ್ಮೊಳಗಿರುವ ಸಂಭಾವ್ಯ ಶಕ್ತಿ ಅದು ವಿದ್ಯುತ್ ಶಕ್ತಿ , ಇದು  ಮೂಲದಿಂದ ಬರುತ್ತಿದೆ
ಯಾವುದು ಹೆಚ್ಚು, ಚಲಿಸುವ ಫ್ಯಾನ್ ಅಥವಾ ಮೂಲವೇ ?
ಮಹಿಳೆಯರು ನಿರ್ಧರಿಸಲಿ ಮತ್ತು ಪುರುಷರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಿ
ಆದರೆ ಆ ಮೂಲವು ಒಣಗಿದರೆ , ಫ್ಯಾನ್ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ?
ಯಾವುದೇ ಫ್ಯಾನ್ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ತಲೆಕೆಳಗಾದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ
ನೀವೇ ಮೂಲ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡರೆ
ಪುರುಷರಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಿರುವವರು ನೀವು
ನೀವು ಪುರುಷರಂತೆ ವರ್ತಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಬಾರದು ಎಂದು ಅರ್ಥವಲ್ಲ , ನೀವು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲಎಂದಲ್ಲ
ಆದರೆ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಸೂಕ್ತವಾದ ಕೆಲಸವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ
ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆ ಬಸ್ ಡ್ರೈವರ್ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅಥವಾ ಟ್ರಕ್ ಚಾಲಕ ಅಥವಾ ಕುಸ್ತಿಪಟು
ಇಲ್ಲ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ ನಾನು ಅನುಭವದಿಂದ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ
ನಾನು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯಾಗಿದ್ದೆ ಲಾಹೋರ್‌ನಲ್ಲಿ ,  ನೋಡಿ
ಮತ್ತು ನಾನು ರೈಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ
ಮತ್ತು ಯಾವುದೋ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ರೈಲು ನಿಂತಿತು
ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆ ಬಂದು"ನನಗಾಗಿ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಿರಿ"ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಹೇಳಿದೆ, "ಆದರೆ ಇದು ತುಂಬಾ ಕಿಕ್ಕಿರಿದಿದೆ , ಸರಿ ನಾನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ , ನಾನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇನೆ"
ಮತ್ತು ಅವಳು ಹೇಳಿದಳು "ನೀವು ತೆರೆಯದಿದ್ದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಮುರಿಯಬಹುದು"
ನಾನು "ನೀವು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದು?"
ಅವಳು"ನಾನು ಯಾರೆಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲವೇ?" ನಾನು"ಯಾರು?"
ಅವಳು ಹೇಳಿದಳು "ನಾನು ಹಮೀದಾ  ಭಾನು"
ನಾನು"ಹಮೀದಾ  ಭಾನು ಯಾರು?" ಎಂದೆ  "ಕುಸ್ತಿಪಟು ಮಹಿಳೆ."
"ಓಹ್,ಬಾಬಾ,"ನಾನು ಹೇಳಿದೆ "ದೇವರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದ', ನಾನು ತೆರೆದೆ
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ “ನೀವು ಕುಸ್ತಿಪಟು ಮಹಿಳೆಯಾಗಿದ್ದರೆ ನೀವು ಮಹಿಳಾ ವಿಭಾಗಕ್ಕೆ ಏಕೆ ಬಂದಿದ್ದೀರಿ?
ನೀವು ಪುರುಷರ ಕಡೆ  ಏಕೆ ಹೋಗಬಾರದು?"
ಮತ್ತು ಅವಳು ತುಂಬಾ ರಭಸದಿಂದ ಬಾಗಿಲನ್ನು ತಳ್ಳಿದಳು
ಅವಳು ಬಂದಳು ಮತ್ತು ನಾನು ಅವಳನ್ನು ನೋಡಿದೆ , ನಾನು ಹೇಳಿದೆ "ವಾವ್ಎಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿ!"
ಮತ್ತು ಅವಳು ಕುಳಿತುಕೊಂಡಳು , ಸಂಪೂರ್ಣ,ಸಂಪೂರ್ಣ
ಅವಳ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮುಖಭಾವ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ, ಅವಳ ನಡಿಗೆ ಮತ್ತು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ರೀತಿ
ಎಲ್ಲವೂ ತುಂಬಾ ಪೌರುಷವಾಗಿತ್ತು,  ಹಾಗೆ ಕೂತು ಹೇಳಿದಳು
"ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಬಾರದು ಎಂದು ಹೇಹೇಳುವವರು  ಈಗಲೇ ಬನ್ನಿ"
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ “ಅದು ಈಗ ಯಾರಿಗೂ ಬೇಡ ಮೇಡಂ ನೀವು ಆರಾಮವಾಗಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಿ
ಆದರೆ ಕುಸ್ತಿಯನ್ನು ಮಾಡಲು ,  ಇನ್ನೊಂದು  ಕಂಪಾರ್ಟ್‌ಮೆಂಟ್‌ನಿಂದ
ಯಾರನ್ನಾದರೂ ನಾವು ತರಬೇಕು
ತದನಂತರ ಅವಳು ಶಾಂತವಾಗಿದ್ದಳು
ಮತ್ತು ಅವಳು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾನು ನೋಡಿದೆ
ಅವಳ ಎಲ್ಲಾ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ಅತಿಯಾಗಿ ಬೆಳೆದಿದ್ದವು
ಮತ್ತು ಅವಳು ನಿಜವಾಗಿಯೂ , ಒಂದು   ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಹಸು ವಿನಂತೆ  ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದಳು ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿನ ಹಸುಗಳು ಎಮ್ಮೆಗಳಂತೆ ಕಾಣುತ್ತವೆ,  ಹಸುಗಳಂತೆ ಅಲ್ಲ
ತುಂಬಾ ತಮಾಷೆಯ ಸಂಗತಿ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಮರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನಾನು ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕವಳಾಗಿದ್ದೆ ಮತ್ತು ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ನನಗೆ ನಗಬೇಕೆಂದು  ಅನಿಸಿತು , ಆದರೆ ನನಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ನನಗನಿಸಿತು ,  ಅವಳು ನನ್ನ ಮುಖಕ್ಕೆ ಗುದ್ದುತ್ತಾಳೆ ಎಂದು
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೀಗೆ ಆಗುತ್ತದೆ ,  ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇವೆ
ನಾವು ಎಷ್ಟು ದೂರ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ನಾವು ಕುಸ್ತಿಪಟುಗಳಾಗಲಿದ್ದೇವೆಯೇ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು  ಯುಗಯುಗಗಳಿಂದಲೂ ಇದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಲಿಯಬೇಕು , ಯುಗಯುಗಾಂತರಗಳಿಂದ ಅದು ಇತ್ತು
ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
ನಾನು ಪುಸ್ತಕಗಳು ಕೆಲವು ಪುಸ್ತಕಗಳು ಹಳೆಯ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಓದಿದ್ದೇನೆ
ನಾನು ಕೆಲವು ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಸಹ ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
ಅಲ್ಲಿ ,ಅವರು ಹಳೆಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿಯೂ ತೋರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಹೆಂಗಸರ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಪೊರಕೆ ಇರುತ್ತಿತ್ತು ಅವರ ಪತಿಗೆ  ಹೊಡೆಯುವುದು
ನಮಲ್ಲಿ ಕೂಡಾ ಅಂತಹವರು ಕೆಲವರಿದ್ದಾರೆ ,  ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಆಶೀರ್ವದಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದೇವೆ
ಆದರೆ ಅವರು ತುಂಬಾ ಕಡಿಮೆ,  ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು ಮಹಿಳೆಯರು
ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಲ್ಲ,  ಆದರೆ ಅದು ಹೆಚ್ಚಾಗಬಹುದು ದೇವರೇ ಬಲ್ಲ  , ನೋಡಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳನ್ನು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಇರಿಸಿ (ಅಪೇಕ್ಷಿಸಿದ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸು )
ಆದರೆ ಇದು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಆದ್ದರಿಂದ  ಪುರುಷರ ಅತಿಯಾದ ಅಹಂಕಾರ ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಗೆ ಹೋಗುವುದರಿಂದ
ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ"ಈಗ  ಮಹಿಳೆಯರು ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಿ , ಪರವಾಗಿಲ್ಲ"
"ಅವರು ತೃಪ್ತರಾಗಿರಲಿ  , ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ನಿಮ್ಮ ಆಕ್ರಮಣಶೀಲತೆ ಬೇಡ "
ಅವರು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತವನ್ನು ಹೊಂದಲಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಇಷ್ಟಪಡುವದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
ಪುರುಷರು ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಅವರು ಈ  ಎಡ ವಿಶುದ್ಧಿಗೆ  ಹೋಗುತ್ತಾರೆ
ಮದುವೆ ಅಥವಾ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂತೋಷವಿಲ್ಲ
ಈಗ ನಿನ್ನೆ ಮತ್ತೊಂದು ಮದುವೆ ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ
ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳ ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ
ಅವರ ಒಳ್ಳೆಯತನಕ್ಕಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ
ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಪುರುಷರಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಿಮ್ಮ ಪಾತ್ರಗಳು ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಪುರುಷರಂತೆ ಇದೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಆನಂದಿಸುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಜಗಳ ಆ ಪಾತ್ರದ ಮೇಲೆ ಇರಬೇಕು
ಪುರುಷನು ನಿಮಗಾಗಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ
ನೀವು ಹೇಳಬೇಕು"ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ ನೀವು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬಹುದು?
ಅದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚು. ನಾನು ಈ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ”
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹಲವು ಬಾರಿ ಹೇಳಿದಂತೆ
ನನ್ನ ಪತಿ ಕೋಪಗೊಂಡಾಗ ಅವರು  ತನ್ನ ಒಳ ಅಂಗಿವನ್ನು  ತೊಳೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ , ನೋಡಿ
ಅವರು ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆಂದು  ತೋರಿಸಲು
ಅಥವಾ ಅವರು  ತುಂಬಾ ಕೋಪಗೊಂಡಾಗ
ಅವರು ಬಾತ್ರೂಮ್ ಅನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ
ಆದರೆ ಅವರು ಅದನ್ನು ಎಷ್ಟು  ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದರೆ
ಅವರು  ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆಂದು  ನನಗೆ ಗೊತ್ತು ,  ನನಗೆ ನಗಬೇಕೆಂದು  ಅನಿಸುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ನನಗೆ ಧೈರ್ಯವಿಲ್ಲ,  ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಅವನ ಹುರುಪನ್ನು  ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ತದನಂತರ ಅವರು  ಮಾತನಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
ಎಲ್ಲರೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ರೀತಿಯ , ಗೌರವಾನ್ವಿತ  ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
"ನೀವು,"ಅವರು ಎಲ್ಲರನ್ನು 'ನೀವು' ಎಂದು ಸಂಬೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ
ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ"ನೀವು ಹಾಗೆ , ನೀವು ಹಾಗೆ"
ಹಾಗಾಗಿ ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಯಾವುದೋ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ  ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ಆದರೆ ಅವರು ಯಾವುದಕ್ಕೆ ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆಂದು  ಅವರು  ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ
ಹಾಗಾಗಿ , ಅವರು  ಯಾವುದಕ್ಕೆ ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆಂದು  ನಾವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು
ಮತ್ತು ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ , ತಪ್ಪಿತಸ್ಥರೆಂದು ಭಾವಿಸಬೇಡಿ,  ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ
ತದನಂತರ ಅವರಿಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತದೆ
ನೋಡಿ,  ಕೋಪವನ್ನು ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸಲು ಹಲವು ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ
ಅಹಂಕಾರದಿಂದ ಆಗುವ ಮೊದಲನೆಯದು ಕೋಪ
ನಿನ್ನೆ ನೀವು ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದೀರಿ ಇದನ್ನು ಹೇಗೆ ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸಬೇಕೆಂದು ನೀವು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಏಕೆಂದರೆ ಅಹಂಕಾರ ಇನ್ನೂ ಇದೆ
ಈಗ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು
ಇನ್ನೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಕೋಪವನ್ನು ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸುವುದು ಹೇಗೆ
ಬಹಳ ಸುಂದರವಾದ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಬರಹಗಾರರು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಭಾರತದಲ್ಲಿ ನಾವು ಅನೇಕ ಬರಹಗಾರರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ ಯಾರು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಈಗ ನೀವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು
ನಿಮ್ಮ ಗಂಡನ ದುರ್ಬಲ ಅಂಶಗಳೇನು , ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯ
ಯಾವ ವಿಷಯಕ್ಕೆ  ಅವಳು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ
ಈಗ ಧೋರಣೆ ಹೇಗಿರಬೇಕು ಎಂದರೆ
ನಾವು ಅವಳನ್ನು ಅಸಮಾಧಾನಗೊಳಿಸಬಾರದು,  ನಾವು ಅವಳನ್ನು ಕೋಪಗೊಳಿಸಬಾರದು
ಮತ್ತು ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಂಡತಿಯ ಇನ್ನೊಂದು ವರ್ತನೆ ಇರಬೇಕು
ಗಂಡನಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು
ಈಗ ಅವನ ದೌರ್ಬಲ್ಯಗಳು ಯಾವುವು , ಯಾವುದರಿಂದಾಗಿ ಅವನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ?
ಕೇವಲ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿ ಇದು ತುಂಬಾ ಸರಳವಾಗಿದೆ
ಅದನ್ನು ನೋಡಿ ನಕ್ಕು ಅದನ್ನು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ
ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಮಾಡದಂತೆ  ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ
ಈಗ ಅವನನ್ನು  ಏನು ಸಂತೋಷಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ  ಎಂಬುದನ್ನು ಸಹ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಿರಿ
ಈಗ ನಿಜವಾಗಿಯೂ  , ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ,   ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಕೋಪಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಕೋಪಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನಾನು ನನ್ನ ಕೋಪವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ..
ಇರಲಿ ಇರಲಿ ಸರಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಿ , ಅವನು ಸಹಜಯೋಗವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ ಸರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ
ಈಗ ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ತೋರಿಸುವುದು ,ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಕೋಪವನ್ನು ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸುವುದು ಹೇಗೆ?
ಈಗ ಹೇಳು ನಾನು ತೋರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ನೀವು ಒಂದು ಮಗುವನ್ನು ನನ್ನ ಮಡಿಲಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟರೆ ,  ಮುಗಿಯಿತು , ಕೋಪವು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ನನ್ನ ತೊಡೆಯ ಮೇಲೆ ಮಗುವಿರುವಾಗ  ಕೋಪವನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಅದು ಸರಳ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು
ನನ್ನ ಪತಿ ,  ಅವರು ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ಭಾವಿಸೋಣ , ಅವರು ನನಗೆ ಗೊತ್ತು
ನಂತರ ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದರೆ
"ನನಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಸೀರೆಯನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದರೆ ಹೇಗೆ?"
ಆಹ್, ಮುಗಿಯಿತು ,  ನಂತರ ಅವರಿಗೆ ಬಹಳ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ
ಆಹ್, ನಾನು ಅವರಿಗೆ  ದೊಡ್ಡ ಉಪಕಾರವನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ಎಂಬಂತೆ
ಅದರಂತೆ ನೀವು ನೋಡಿ , ನೀವು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು
ನಿಮ್ಮ ಪತಿಗೆ ಏನು ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ , ಯಾವ ವಿಷಯವು ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತಟಸ್ಥಗೊಳಿಸಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ನೋಡಿ ಅಂತಹ ಸಣ್ಣ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೀವು ಕಲಿಯಬೇಕು
ಇದು ಬದುಕುವ ಕಲೆ
ಇದು ಸಹಜಯೋಗಿ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುವ ಕಲೆ
ಬದುಕುವ ಕಲೆ  ಎಂದರೆ  ಹೇಗೆ  ಕೆಲವು , ಚಿಕ್ಕ ಸಂಗತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸುವುದು ಎಂದು
ಈಗ ನೀವು ನೋಡಿರಬಹುದು , ನಾನು ನನ್ನ ಉಪನ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಗಂಭೀರವಾದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ನಗೆಹನಿಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕು
ಏಕೆಂದರೆ ಹಾಸ್ಯವು ಶ್ರೇಷ್ಠ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಅದು ವಿಷಯವನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ , ವ್ಯಕ್ತಿಯು  ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅದು ಯಾರಿಗೂ ಹಾನಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಇದರಿಂದ ವಿಷಯಗಳು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತವೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಶಾಂತಿಯಿಂದ ನೆಲೆಸಿರುವುದನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿದಾಗ
ಗಂಡ ಮತ್ತು ಹೆಂಡತಿ ಮಾಡಬೇಕಾದ ಮೊದಲ ಕೆಲಸ , ಶಾಂತಿಯಿಂದ ನೆಲೆಸುವುದಾಗಿದೆ
ಮಕ್ಕಳು ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಾರೆ
ಎಲ್ಲರೂ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತಾರೆ
ತದನಂತರ ಕ್ರಮೇಣ ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಬಿಡಿ
ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ತಿದ್ದುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ನಿಮಗಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನೀವು ಸಹಜಯೋಗಿನಿಯರಲ್ಲದವರನ್ನು ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದರೆ , ಯಾರು ಭಯಾನಕವಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ನಂತರ ಪ್ರಶ್ನೆ ತುಂಬಾ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ
ಆದರೆ ಇಬ್ಬರೂ ಸಹಜಯೋಗಿಗಳು,  ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಮದುವೆಯಾಗಿದ್ದರೆ
ಮಾಡಲು ಸುಲಭವಾದ ವಿಷಯವಾಗಿರಬೇಕು
ಮತ್ತು ಪರಸ್ಪರ ರಕ್ಷಿಸಿ , ಪರಸ್ಪರ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ಸಂಪೂರ್ಣ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಇರಬೇಕು
ಮತ್ತು ಇದು - ನಮ್ಮ ದೇಶದಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾನು ಹೇಳಲೇಬೇಕು ನಮ್ಮ ಮದುವೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷತೆ ಇದೆ
ಏನಾಯಿತು , ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಸಿಂಗಾಪುರಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ
ನಿಮಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ,ಆರಂಭಿಕ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ,   ನಾನು ಅಮೆರಿಕಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆ
ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ಭಯಾನಕ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕನ ಹೆಂಡತಿ , ಅವಳು  ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಕುಡಿದು ಬಂದಿದ್ದಳು
ಮತ್ತು ಅವಳು ಕುಡಿದಿದ್ದರಿಂದ ಅವಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟುಹೋಗಲು ಹೇಳಿದರು
ಹಾಗಾಗಿ ಅವಳು  ನಮ್ಮ ಪ್ರಧಾನಿ ಇಂದಿರಾಗಾಂಧಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದಳು
"ಈ ಮಹಿಳೆ ಈ ರೀತಿಯ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಾರದು
ಅವಳು ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕನ ಹೆಂಡತಿ ಮತ್ತು ಅವಳು ಉನ್ನತ  ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾಳೆ , ಇದು , ಅದು"
ಹಾಗಾಗಿ ಇಂದಿರಾ ಗಾಂಧಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳದೆಯೇ , ಹಕ್ಸರ್ ಎಂಬ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಹೇಳಿದರು, ಯಾರು ಅವರ ಮುಖ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿ ಆಗಿದ್ದ
ನೀವು ಹೋಗಿ ಶ್ರೀವಾಸ್ತವ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳು
"ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಾರದು ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಮರಳಿ ಕರೆತರಬೇಕು"
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಂತ್ರಿ ಗಳು  ಇಂದಿರಾಗಾಂಧಿಯವರ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಅಂದರೆ
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಚಿವರಿಗೆ ಮರಣದಂಡನೆ ಬಂದಿದೆ ಎಂದರ್ಥ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ನನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ಕರೆಸಿದನು
ಮತ್ತು ಅವನು ಅವರನ್ನು ಕರೆದು ಹೇಳಿದನು
"ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಮರಳಿ ಕರೆಯಬೇಕು ಎಂದು ನನಗನಿಸುತ್ತದೆ  ಮತ್ತು ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದೆ"
ಮತ್ತು ಅವನು“ಯಾಕೆ?ನೀವು ಅವಳನ್ನು ಏಕೆ ಕರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ಅವಳು ಕುಡಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಅವಳು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅವಳು ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ,  ಅವಳು ಅತ್ಯಂತ ಸಭ್ಯ  ಮಹಿಳೆ
ಅವಳು ತುಂಬಾ ಗೌರವಾನ್ವಿತಳು
ಮತ್ತು ಅವಳು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ ಎಂದು ಅವಳು ತಿಳಿದಿದ್ದಾಳೆ ,ಯಾವುದೇ ಹಣವಿಲ್ಲದೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ
ಅವಳು ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಬೇಕಾದರೆ ನಾನು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಆದರೆ ನಾನು ಅವಳನ್ನು ಕರೆಯುವುದಿಲ್ಲ"
ಅವನಿಗೆ   ಜೀವಭಯ ಉಂಟಾಯಿತು
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದರೆ ಯಾರು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ?
ಅಷ್ಟು ಸಮರ್ಥರು
ನಾನು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದಷ್ಟೇ ಹೇಳಿದರು
ಮತ್ತು ಅವರ ನಿರ್ಧಾರ ಕಂಡು ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿತರಾದರು
ಅವರು   ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ  ಇದ್ದ ರೀತಿ
ಮತ್ತು ಇದು ನನಗೆ ಬೇರೆಯವರ ಮೂಲಕ ತಿಳಿಯಿತು, ಸ್ವತಃ ಮಂತ್ರಿಯಿಂದ ,ಯಾರು ಸತ್ತಿದ್ದರು ಅರ್ಧ ಸತ್ತಿದ್ದರು
ಪ್ರಧಾನಿಯವರ ಸಂದೇಶದೊಂದಿಗೆ  , ನೋಡಿ
ಮತ್ತು ಅವನು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಕಳುಹಿಸಿದನು,  ಅವನು ತನ್ನೊಳಗೆ ನೋಡಿದನು
ಅವನು ಹೇಳಿದನು"ನನಗೆ ಆ ಮಹಿಳೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತು , ಅವರು  ತುಂಬಾ ಗೌರವಾನ್ವಿತರು , ಅವರು  ತುಂಬಾ ಸಭ್ಯ ಮಹಿಳೆ,  ಅವರು  ತುಂಬಾ ಧಾರ್ವಿುಕರು"
ನಾವು ಅವಅವರಿಗೆ  ತೊಂದರೆ ಕೊಡಬಾರದು"
ಸಂದೇಶ ಕಳುಹಿಸಿದ ಹಕ್ಸರ್ಸಗೆ  ಸಹ ಶಾಕ್  ಆಯಿತು ,ನೋಡಿ
ಮತ್ತು ಇಂದಿರಾ ಗಾಂಧಿಗೆ ಆಘಾತವನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಿದರು
ಅಂದಿನಿಂದ ಅವಳು ಎಂದಿಗೂ
ನನ್ನ ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡಲು ಎಂದಿಗೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ
ನಿಮಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗಬಹುದು , ಅವಳು ಎಂದಿಗೂ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ
ಇದು ನನ್ನ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಗಂಡನ ವಿಶ್ವಾಸ
ಅದು ನೀವು ಹೊಂದಿರಬೇಕಾದದ್ದು
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪತಿಯನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಅವರು ಅಂತಹ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳ ಬಗ್ಗೆ ಅದೇ
ನೀವು ಅವರಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ನೀವು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು ಅವರು ಏನು
ಅವರು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು , ಅವರು ಎಷ್ಟು ದೂರ ಹೋಗಬಹುದು
ತದನಂತರ ಈ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸ ಆಂತರಿಕ ತಿಳುವಳಿಕೆ
ಶಾಂತಿ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ವಾತ್ಸಲ್ಯಕ್ಕೆ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಪರಸ್ಪರ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಶ್ವಾಸ
ಅವರು ಎಲ್ಲೇ ಇರಲಿ
ನಾನು ವಿಶ್ವಾಸದಿಂದ ಹೇಳಬಲ್ಲೆ
ನೀವು ನನ್ನ ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಎಲ್ಲಿಗೆ ಬೇಕಾದರೂ ಕಳುಹಿಸಿ ಎಂದು
ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ಅಧಾರ್ಮಿಕ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ
ಅಥವಾ ನನ್ನ ಅಳಿಯಂದಿರಲ್ಲ ಆದರೆ
ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಬಲ್ಲೆ
ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ಅಧಾರ್ಮಿಕ ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲಾರರು
ನೀವು ಏನೇ  ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು
ಅದು ನಿಮ್ಮೊಳಗಿನ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವಾಗಿರಬೇಕು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮಕ್ಕಳ ಬಗ್ಗೆ
ಅವರು ಚಿಕ್ಕವರಿದ್ದಾಗ ,  ತುಂಬಾ ಚಿಕ್ಕವರಿದ್ದಾಗ
ನೆರೆಹೊರೆಯವರು ಬಂದು ಹೇಳಿದರು "ನಿಮ್ಮ ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳು ಬಂದು  ನಮ್ಮ ತೋಟವನ್ನು  ಬೆಳಗಿನ ಶುದ್ದೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ  ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರು
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ "ಏನು?"
ಹೇಳಿದೆ “ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳೇ ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಬಾತ್ರೂಮ್ಗೆ ಹೋಗಬಹುದಾದರೂ , ನೀವು ಅವರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಿ
ನಾನು ಈಗಲೇ ನಿನಗೆ ಎರಡು ಸಾವಿರ ರೂಪಾಯಿ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ.
ನೀವು ಅವರನ್ನು ಬಾತ್ರೂಮ್‌ಗೆ ಹೋಗಲು ಹೇಳಿ ಅಷ್ಟೆ
ಅವರನ್ನು ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲೆ
ನಿಮ್ಮ ಮಗಳು ಏನನ್ನಾದರೂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ" ಎಂದು ಯಾರಾದರೂ ಹೇಳಿದರೆ
ನನಗೆ ಅವರನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ
ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ಯಾರ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಮುಟ್ಟಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅವರನ್ನು ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲೆ
ಅವರು ಅಂತಹ ಯಾರಿಂದಲೂ ಯಾವುದೇ ಉಪಕಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರನ್ನು  ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಲ್ಲೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಇತರರ ಸಮ್ಮುಖದಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಅವಮಾನಿಸಬೇಡಿ
ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಅವರ ಗುಣ ಮತ್ತು ಗಾಂಭೀರ್ಯವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿ
“ಬನ್ನಿ ನೀನು ಸಹಜಯೋಗಿ ನೀನು ಶ್ರೇಷ್ಠ ನೀನು ಹೀಗಿರುವೆ ಅದು"
ಮತ್ತು ಅವರನ್ನು ಆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ
ಅವರನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ ಗೌರವಿಸಿ
ಆದರೆ ಅವರನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡಬೇಡಿ ಅವರನ್ನು ಹಾಳು ಮಾಡಬೇಡಿ
ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅವರನ್ನು  ಹಾಳು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದೋ , ನಾವು ಅತಿಯಾಗಿ ಇಚ್ಛಾ ಪೂರ್ತಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಅಥವಾ ನೀವು ಅವರನ್ನು ಅತಿ ಭೋಗವಂತರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ
ಎರಡೂ ವಿಷಯಗಳು ತಪ್ಪು , ಇದು ಪುನಃ  ಅಹಂಕಾರ
ಹೇಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ತಿಳಿಸಿ , ಹೇಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು ಹೇಳಿ
ಮತ್ತು ಅವರು ಹಂಚಿಕೊಂಡರೆ ಸಂತೋಷ ಪಡಿ
ಅವರು ಅದನ್ನು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟರೆ ,  ನೀವು ಸಂತೋಷವಾಗಿರಬೇಕು
ಅದನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ , "ಇದನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ಕೊಡು
ಇತರರು ಆಟವಾಡಲು ಬಿಡಿ
ನೀವು ಅದರ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂತೋಷವನ್ನು ತೋರಿಸಿ ,  ನೀವು ಸ್ವತಃ ಇತರರಿಗೆ ನೀಡಿ
ಆಗ ಮಕ್ಕಳು ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕಲಿಯುತ್ತಾರೆ
ಹಾಗಾಗಿ ಮದುವೆ ಸಹಜಯೋಗಕ್ಕೆ ಬಹಳ ದೊಡ್ಡ ಬಂಧನ
ಮದುವೆಯ ಮೂಲಕ ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ
ಇದು ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷದಿಂದ ಮದುವೆಯಾಗಿರುವ ಜನರ ಸಮಾಜವಾಗಿದೆ
ಈಗ ಯಾರಾದರೂ ಉತ್ತಮ ದಾಂಪತ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ
ಅದನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡಿ , ಮರೆತುಬಿಡಿ
ಅರವತ್ತು ವರ್ಷದ ನನ್ನ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಹಿಳೆಯರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ , ಮದುವೆ ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಹೌದು ಮಹಿಳೆಯರು ಮತ್ತು ಪುರುಷರು ಇದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಅರವತ್ತು ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರು
"ತಾಯಿ ನನಗೆ ಕೇವಲ ಅರವತ್ತು ವರ್ಷ ಮತ್ತು ನಾನು ಮದುವೆಯಾಗಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ ಏನು?
ಅರವತ್ತನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಾವಿರಾರು ಮಕ್ಕಳಿದ್ದಾರೆ
ಅಂತಹ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಹೇಗೆ ಹೇಳಬಹುದು? ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದುದ್ದಕ್ಕೂ ವಧು ಆಗಬಾರದು
ನೀವು ತಾಯಿ ಮತ್ತು ಅಜ್ಜಿಯಾಗಿರಬೇಕು
ನನಗನಿಸುತ್ತೆ , ನಲವತ್ತೈದು ನಂತರ  ಯಾರೂ ಮದುವೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಬಾರದು,  ಇದು ಅಸಂಬದ್ಧ
ಇದು ಅಸಂಬದ್ಧವಾಗಿದೆ , ನಲವತ್ತೈದು ನಂತರ
ಎಲ್ಲಾ ವಿವಾಹಿತ ಮಹಿಳೆಯರು ಸಹ ತಾಯಂದಿರು  ಮತ್ತು ಅವರು ಅಜ್ಜಿಯಾಗುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಅವರು ಸದಾ  ವಧುಗಳು ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ , ಮದುವೆಗಳು ವಿಫಲಗೊಳ್ಳಲು ಇದು ಒಂದು ಕಾರಣ
ಏಕೆಂದರೆ   ಮೂವತ್ತು ವರ್ಷ  ಅಥವಾ ಮೂವತ್ತೈದು ವರ್ಷವಯಸ್ಸಿನ ನಂತರ ನೀವು ವಧುಗಳಲ್ಲ
ನೀವು ತಾಯಿ , ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣ ತಾಯಿ , ಮತ್ತು ನೀವು ತಂದೆ
ಮತ್ತು ಹೀಗೆ ನೀವು ಮಕ್ಕಳ ತಂದೆಯಾಗಿ ಅಥವಾ ತಾಯಿಯಾಗಿ ಬದುಕಬೇಕು
ನಮ್ಮ ದೇಶದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮನ್ನು ಹಾಗೆ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ
ಮೂವತ್ತು, ಮೂವತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ವಯಸ್ಸಿನವರೆಗೆ
ನಮ್ಮನ್ನು ಮದುಮಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ 'ದುಲ್ಹಯಿನ್ '
ಆದರೆ ನೀವು ಬೆಳೆದ ನಂತರ
ನನ್ನನ್ನು ಯಾರೂ ನನ್ನ ಹೆಸರಿನಿಂದ ಕರೆಯುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರು"ಕಲ್ಪನಾ ಅವರ ತಾಯಿ"ಅಥವಾ"ಸಾಧನ ತಾಯಿ"ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಅಥವಾ ನನ್ನ ಗಂಡನನ್ನು ಕಲ್ಪನಾಳ ತಂದೆ ಎಂದು ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ
ಅವರ  ಹೆಸರಿನಿಂದ ಎಂದಿಗೂ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ತಂದೆ ಮತ್ತು ತಾಯಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ
ಆ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ
ಆದರೆ ಇಲ್ಲ , ನೀವು ಆ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಮದುಮಗಳಾಗಲು  ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ವಧುವಿನಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ಹಾಸಿಗೆಯನ್ನು ಹೊಂದಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ವಧುವಿನಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ಮಲಗುವ ಕೋಣೆ ವಸ್ತುಗಳು
ಮತ್ತು ಮಲಗುವ ಕೋಣೆ ವಿಷಯ ಮತ್ತು ಅದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಇನ್ನು ವಧು ಅಲ್ಲ
ತದನಂತರ ನೀವು ಯೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ "ಓಹ್ಈ ಮನುಷ್ಯ ನೀರಸನಾಗಿದ್ದಾನೆ
"ಈ ಮಹಿಳೆ ನೀರಸಳಾಗಿದ್ದಾಳೆ "
ನಂತರ ನೀವು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಮಹಿಳೆ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಪುರುಷನ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ ಮುನ್ನಡೆಯುತ್ತಾ ಇರುತ್ತದೆ.
ನಂತರ ನೀವು ಮಕ್ಕಳ ಬಳಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ಜನರ ಮುಗ್ಧತೆಯನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡುತ್ತೀರಿ
ಆದರೆ ನೀವು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರೆ , ಸರಿಯಾಗಿ ಬೆಳೆದು , ಸಹಜಯೋಗಿಗಳಂತೆ ಪರಿಪಕ್ವರಾದರೆ
ತಂದೆ ಮತ್ತು ತಾಯಿಯಾಗಿ,  ಗೌರವಾನ್ವಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಾಗಿ
ಗಂಡ ಹೆಂಡತಿಯ ಸಂಬಂಧ ಮಾತ್ರ ಪ್ರೀತಿಯ ಮೂಲ ಅಲ್ಲ
ಅನೇಕ ಸಂಬಂಧಗಳಿವೆ , ಅವುಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮೂಲವಾಗಿದೆ
ಆದರೆ ನೀವು ಯಾವ ಹಂತದಲ್ಲಿರುತ್ತೀರಿ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ನೀವು ಚಿಕ್ಕ ನದಿಯಾಗಿರುವಾಗ ಸರಿ
ಆದರೆ ಈಗ ನೀವು ಸಾಗರವಾಗಿದ್ದೀರಿ , ಸಾಗರವಾಗಿರಿ
ನೀನು ಸಮುದ್ರವಾದಾಗ , ಸಮುದ್ರವಾಗುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ಸಾಗರವಾದಾಗ , ನೀವು ಸಾಗರವಾಗುತ್ತೀರಿ
ಸಮುದ್ರವು  ಸಣ್ಣ ಪುಟ್ಟ ಆರಂಭದಂತೆ ಉಳಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ  , ಅಲ್ಲವೇ?
ಅದೇ ರೀತಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಅದನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಅವರು ಈ ಸಂಬಂಧದಿಂದ ಹೊರಬರಬೇಕು
ಮತ್ತು ಸದಾ ಹಾತೊರೆಯುತ್ತಾ ಹೋಗಬಾರದು
ಗಂಡ , ಹೆಂಡತಿ ಎಂದು
ನಲವತ್ತೈದು ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನವರಂತೆ
ಅವರು ಇನ್ನೂ ತಮ್ಮ ಗಂಡಂದಿರನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾರೆ , ಅವರೇನು ಹುಚ್ಚರೇ ?
ಇದು ಈಗ ನಮ್ಮ ಸಹಜಯೋಗದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಬೇಕು
ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಯಸ್ಸನ್ನು ಮೀರಿದ ಎಲ್ಲರೂ
ಮದುವೆಯ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತೊಂದರೆ ಕೊಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು
ನೀವು  ತಾಯಂದಿರಾಗಬೇಕು , ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಅನೇಕ ಮಕ್ಕಳಿದ್ದಾರೆ
ನಾವು ನರ್ಸರಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಲಿದ್ದೇವೆ , ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇರುವುದು ಉತ್ತಮ
ಒಡನಾಟ ಎಂದರೇನು ?
ಒಡನಾಟವು ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ ಮೊಮ್ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ
ಮರಿ  ಮೊಮ್ಮಕ್ಕಳೊಂದಿಗೆ
ಇದನ್ನು ಒಬ್ಬರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು , ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಇಬ್ಬರೂ
ಪುರುಷರು ಸಹ ಹಾಗೆಯೇ ಇದ್ದಾರೆ
ಪುರುಷರು ಸಹ ಎಂದಿಗೂ ತಂದೆಯಾಗಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ನೀವು ನುರಿತ  ತಂದೆಯಾಗಿದ್ದರೆ
ನಿಮಗೆ  ಮದುವೆಯ ಈ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಇರುವುದಿಲ್ಲ ,  ಅದನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡಿ
ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ , ಅದನ್ನು ಮರೆತುಬಿಡಿ
ಮರೆತುಬಿಡಿ,  ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೀರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ ವಿಷಯವು ಅಗತ್ಯವೇ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಇದು ಸಹಜಯೋಗ ಸಮಾಜವಲ್ಲದ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ   ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾಜಿಕ ರೀತಿಗಳಲ್ಲಿ   ಭಾರತೀಯರು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯವರು
ಆದರೆ ಅವರು ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯದಲ್ಲಿ ಕೆಟ್ಟವರು
ಅವರ ರಾಜಕೀಯವನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಅನುಸರಿಸಬೇಡಿ, ಭಯಾನಕ
ಭಯಾನಕ
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ , ಭಾರತದ ರಾಜಕೀಯಕ್ಕಿಂತ  ಕೆಟ್ಟ ರಾಜಕೀಯ ಬೇರೆ ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ , ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ
ಅದನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ , ಅಳಬೇಕೋ ನಗಬೇಕೋ ತಿಳಿಯದು
ಅಂತಹ  ಮೂರ್ಖರೆಂದರೆ ,   ಎಲ್ಲಾ ಕತ್ತೆಗಳು ರಾಜಕೀಯಕ್ಕೆ ಹೋಗಿವೆ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕತ್ತೆಗಳು , ಅದಕ್ಕಿಂತ ಕೆಟ್ಟದ್ದು
ಅವರು ಕತ್ತೆಗಳಂತೆ ಕತ್ತೆಗಳಂತೆ ಅರಚುತ್ತಾರೆ ,  ಅವರು ಕತ್ತೆಗಳಂತೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ , ಅವರು ಪರಸ್ಪರ ಒದೆಯುತ್ತಾರೆ
ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಅವರು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ನಿಮ್ಮಿಂದ  ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವೇ?
ಇದು ತುಂಬಾ ಭಯಾನಕವಾಗಿದೆ , ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ನೀವು ತಮಾಷೆ ನೋಡಲು  ಬಯಸಿದರೆ
ಆಗ  ನೀವು ಅದನ್ನು ತಮಾಷೆಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ ನೋಡಬಹುದು
ಕತ್ತೆಗಳು , ನೋಡಿ , ಅವರು ನಮ್ಮ ಮಹಾನ್ ದೇಶದ ಉಸ್ತುವಾರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಂತೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವು ಕತ್ತೆಗಳು
ನಾನು ಸಂವೇದನಾಶೀಲರಾದ ಅನೇಕರನ್ನು ಕಂಡಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಸಂವೇದನಾಶೀಲರು ಸಹ ಕತ್ತೆಗಳಾಗಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ , ಏನು ಮಾಡೋದು?
ಅದು ಅವರ ದೊಡ್ಡ ಆಸೆ
ಊಹಿಸಿ! ಒಬ್ಬ ಸಂತನು ಕತ್ತೆಯಾಗಲು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೆ ತಿಳದಿರಲಿ , ನಮ್ಮ ಒಳ್ಳೆಯ ಅಂಶಗಳು ಏನೇ ಇರಲಿ  ನಮ್ಮ ಒಳ್ಳೆಯ  ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ , ಅದನ್ನು  ನಾವು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು
ನಮ್ಮ ಕೆಟ್ಟ ಅಂಶಗಳು ಏನೇ ಇದ್ದರೂ , ನಾವು ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಇದು ತಮ್ಮ  ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳ ಸಮತೋಲಿತ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವಾಗಿದೆ
ಏಕೆಂದರೆ ನಮಗೆ ಇದರಿಂದ  ಲಾಭ , ಬೇರೆ ಯಾರಿಗೂ ಲಾಭ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಸಹಜಯೋಗಿಗಳಿಗೆ  ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ವಾರ್ಥಿಗಳಾಗಬೇಕು
ನಾವು ಗಳಿಸುವವರು , ನಾವು ಗಳಿಸಿದರೆ ಇಡೀ ದೇಹವು ಗಳಿಸುತ್ತದೆ
ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಹಜಯೋಗಕ್ಕೆ ಲಾಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ  ಯಾವುದು  ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಕೂಡಾ
ಆದರೆ ಅತ್ಯಂತ ಮುಖ್ಯವಾದ ವಿಷಯವೆಂದರೆ
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಸಹಸಾರದಲ್ಲಿದ್ದರೆ ನೀವು ನನ್ನ ಮೆದುಳಾಗುತ್ತೀರಿ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನ ಮೆದುಳು ಆಗುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತುಂಬಾ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಬೇಕು
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬದ ಬಗ್ಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳ ಬಗ್ಗೆ,  ನಿಮ್ಮ ಮನೆಯವರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ
ಮೆಲ್ಬೋರ್ನ್ ಆಶ್ರಮದ ಅಥವಾ ಸಿಡ್ನಿ ಆಶ್ರಮ ಅಥವಾ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ  ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನೀವು ಇಡೀ ಪ್ರಪಂಚದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ
ಮತ್ತು ಇಡೀ ವಿಶ್ವ, ಮತ್ತು ಅದರ ಸುಧಾರಣೆ
ನೀವು ಆ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬೆಳೆದಾಗ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನ ಮೆದುಳಿನ ಅಂಗ ಪ್ರತ್ಯಂಗ ವಾಗುತ್ತೀರಿ
ಇದು ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ದೂರ ದೃಷ್ಟಿಗಳೊಂದಿಗೆ ,  ಉನ್ನತ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ
ಇದು ಕೆಳಮಟ್ಟದಲ್ಲಿಯೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ
ಆದರೆ ಇದು ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ನಾನು ಗಮನ ಕೊಡುತ್ತೇನೆ
ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಲಹೆಗಳಿಗೆ , ನೀವು ಹೇಳುವ ಯಾವುದಕ್ಕೂ
ಆದರೆ ಬೆಳಕು ಇಡೀ ವಿಶ್ವಕ್ಕಾಗಿ ಇದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಧರ್ಮದ ಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತೇವೆ
ಅದನ್ನು ನಾವು ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಬೇಕು, ಅದನ್ನು  ನಾವು ಕಾರ್ಯಗತ  ಮಾಡಬೇಕು
ನೀವು ಆ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುವವರೆಗೆ
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪೂರ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳೆಂದು ಕರೆಯಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ನೀವು ಶ್ರಮಿಸಬೇಕು
ಅಥವಾ  ಈಗ,  ನೀವು ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಬಹುದು
ನೀವು ಮಹಾಯೋಗಿಗಳಾಗುತ್ತೀರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮಹಾಯೋಗಿಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಬೇಕು
ಇದರಿಂದ ಅದಕ್ಕೆ  ತುಂಬಾ ಸರಳವಾಗಿದೆ,  (ಇದು) ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಯೋಚಿಸಲಿಲ್ಲ
ನಾನು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಅನೇಕರನ್ನು  ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳಂತೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಮತ್ತು ಅದು ಇಂದು ಸಂಭವಿಸಿದೆ
ಇದು ಬಹಳ ಮಹಾನ್  ವಿಷಯವಾಗಿದೆ
ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ  ನಾವು ಅಂತಹ ಸುಂದರ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಅಲ್ಲಿನ ಜನರು ಇದ್ದ ರೀತಿಯಿಂದ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು, ಸಹಜಯೋಗದಲ್ಲಿ , ತಾಯಿ ಹೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ  ವಿಧೇಯತೆ ಇರಬೇಕು , ಸರಿ
ಆದರೆ ಕೆಲವು ಜನರು  ಕೆಟ್ಟ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ, ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
"ತಾಯಿಯ ಸಲುವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಮಾಡು ತಾಯಿಗಾಗಿ" ವ್ಯಕ್ತಿ ಯಾರು?
ತಾಯಿಯ ಸಲುವಾಗಿ ಇದನ್ನು ಮಾಡು ಎಂದು ಯಾರಾದರೂ ಏಕೆ ಹೇಳಬೇಕು?
ಅಥವಾ ತಾಯಿ ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಇಲ್ಲ , ನೀವು ಆತ್ಮವಾಗಿರುವಾಗ ತಾಯಿ ಹೇಳುವುದನ್ನು ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಳ್ಳೆಯವರಾಗಬಹುದು
ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಮಕ್ಕಳು ಆ ಎತ್ತರದಿಂದ ಬೆಳೆಯಬೇಕೆಂದು ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಅವರು ಉತ್ತಮ ಮಾನದಂಡಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಿ
ಉತ್ತಮ ಮಟ್ಟದಿಂದ ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೇವೆ
ನಮಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿದ್ದವು
ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು  ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಿ
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳು ಬೆಳೆಯಲು ಮೆಲ್ಬೋರ್ನ್ ನಾನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ
ನಾನು ಆಶಿಸುತ್ತೇನೆ , ಮಹಿಳೆಯರು ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ
ಪುರುಷರು ತಮ್ಮ ಪಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂದು
ಮತ್ತು ಇದು ಇಲ್ಲಿ   ಉತ್ತಮ ಕುಟುಂಬ ವ್ಯವಸ್ಥೆ,  ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಾಜ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಈ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಮಾಜ
ಇದು ಏನು?ಅದನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಿ .  ನನಗೆ ಗೊತ್ತು
ನನಗೆ ದೀಪಗಳು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೊತ್ತು
ಅವು  ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸುತ್ತವೆಯೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ವಿಷ್ಣುಮಾಯೆ ಅದು ವಿಷ್ಣುಮಾಯೆ
ನಾವು ವಿಷ್ಣುಮಾಯೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ
ನಮಗೆ ಬೆಳಕು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತು ವಿಷ್ಣುಮಾಯೆ
ಎಲ್ಲಿ ಅಡಗಿದೆ? ವಿಷ್ಣುಮಾಯಾ , ನೋಡಿ ಇಂದು ನಮಗೆ ಬೇಕಾಗಿರುವುದು
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು
ವಿಷ್ಣುಮಾಯಾ ಹೇಗೆ ಬರುತ್ತದೆ
ಈಗ ನೋಡಿ ಹೇಗೆ ಸಹಜ್,ಈ ವಿಷಯ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದಿತು
ನಾನು ವಿಷ್ಣುಮಾಯಾ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಬಲ್ಲೆ
ಏಕೆಂದರೆ ವಿಷ್ಣುಮಾಯಾ ವಿಷಯವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದು ಸುಲಭವಲ್ಲ
ನೋಡಿ , ನೀವು ಲೀಲೆಯನ್ನು  ನೋಡಬೇಕು,  ಲೀಲೆಯನ್ನು ನೋಡಬೇಕು
ಈಗ ಈ ವಿಷಮುಮಯ್ಯ ಅದು ಹೇಗೆ ಬರುತ್ತದೆ?
ಅದು ನನ್ನ ಮೂಲಕ ಹೇಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ?
ಹೇಗೆ, ಏನಾಗುತ್ತದೆ, ಅದು ಎಲ್ಲಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ?
ಜಲವಿದ್ಯುತ್, ಜಲವಿದ್ಯುತ್ ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ? ನೀರಿನಲ್ಲಿ
ಇದು ಗುರು ತತ್ವದಲ್ಲಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿದೆ
ಆದರೆ ಯಾವಾಗ ಅದು ಕೆಳಗೆ ಬಂದಾಗ
ಗುರುತತ್ತ್ವವು ನಿಮ್ಮ ಬಳಿಗೆ ಬಂದಾಗ
ಆ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ವಿಷ್ಣುಮಾಯಾ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ
ಅದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ
ಯಾವುದಕ್ಕಾಗಿ? ಜ್ಞಾನೋದಯಕ್ಕಾಗಿ
ಸ್ಥೂಲದಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆಯೋ ಅದು ಸೂಕ್ಷ್ಮದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಬ್ಬರು  ಅವತಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಗುರು ತತ್ವವು ಅವತಾರವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಈ ಭೂಮಿಗೆ ಬರಲು
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಷ್ಣುಮಾಯಾ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಜನರಿಗೆ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಹೀಗೆಯೇ  ಇಡೀ ವಿಷಯವು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ
ನಾನು ವಿಷಯವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದೆಂದು ಈಗ ನೀವು ನೋಡಿದ್ದೀರಿ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅದಕ್ಕೆ
ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಆಭಾಸವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನನಗೆ  ನೀವು ಅದನ್ನು  ನೋಡಬೇಕೆಂದಿತ್ತು
ತಾಯಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು
ಏಕೆಂದರೆ ಕೆಲವು ಘಟನೆಗಳು ಎಲ್ಲೋ, ಏನೋ  ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ
ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಇದು ನಯವಾದ ಒಂದು ವಿಷಯ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ
ಇನ್ನೊಂದು ವಿಷಯ
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಲೇಬೇಕು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಸಹಜ ಯೋಗವನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಕುಂಡಲಿನಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೆಲವೇ ಜನರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ಚೈತನ್ಯಗಳ  ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಿಳಿದಿದೆ
ಭಾವಸಾಗರ  ಎಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ,  ಬೆಳೆದ ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳಿಗೂ ಸಹ ನಿಯಮಿತ ತರಗತಿ ಇರಬೇಕು
ಕಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ ಭಾವಸಾಗರ ಎಲ್ಲಿದೆ ?
ಪಾದಗಳ ಮೇಲೆ ಚಕ್ರಗಳು ಎಲ್ಲಿವೆ?
ನನ್ನ ಪಾದಗಳನ್ನು ಉಜ್ಜಲು ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಿದಾಗ, ಅದು ಎಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ನೀವು ಅವಿದ್ಯಾವಂತರಾಗಿರಬಹುದು ಪರವಾಗಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಸಹಜಯೋಗದಲ್ಲಿ ನೀವು ವಿದ್ಯಾವಂತರಾಗಿರಬೇಕು
ನೀವು ಸಹಜಯೋಗದಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಈ ರೋಗ ಎಲ್ಲಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಗುಣಪಡಿಸುವುದು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಇಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆಯಬೇಕು
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಧ್ಯಾನ ತರಗತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಾಗ
ನೀವು  ಸಹಜಯೋಗದ ಬಗ್ಗೆ ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆಯಲು  ಸಹ ನೀವು ತರಗತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಮಾಡಬೇಕಾದ ಕೆಲಸಗಳು ಯಾವುವು
ಈಗ ಒಂದು ಪುಸ್ತಕವಿದೆ ಅದು ಒಳ್ಳೆಯ ಪುಸ್ತಕ ಎಂದು ನಾನು ನೋಡಿದೆ
ಅವರು ಮಕ್ಕಳ ಬಗ್ಗೆ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ಸ್ವಾಭಾವಿಕತೆ ಇಲ್ಲ
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅದನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ
ಆದರೆ ಇದು ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ನನ್ನ ಟೇಪ್ ಇದೆ
ನೀವು ನನ್ನ ಟೇಪ್‌ಗಳನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಿರುವಾಗ
ತಾಯಿ ಹೇಳಿದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ
ಮತ್ತು ನೋಡಿ ನಿಮಗಾಗಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹಜಯೋಗದ ಶಿಕ್ಷಣವು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯು ತುಕ್ಕು ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ
ನೀವು ಸಹಜಯೋಗದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ನೀಡುವುದು ಮಾತ್ರ ಕೆಲಸವಲ್ಲ
ನೀವು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಜ್ಞಾನವುಳ್ಳವರು ಎಂದು ಇತರರು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ನೀವು ಪಡೆದಿರುವ ಶಿಕ್ಷಣದ ಪ್ರಮಾಣ ಹಿಂದೆ ಯಾರಿಗೂ ಇರಲಿಲ್ಲ ಯಾವ ಸಂತನಿಗೂ ಇರಲಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಸಂಪೂರ್ಣ ಲಾಭ ಪಡೆಯಿರಿ
ನಿಮ್ಮ ವಯಸ್ಸು ಯಾವುದೇ ಆಗಿರಬಹುದು ಶಿಕ್ಷಣ ಅರ್ಹತೆ ಇರಬಹುದು
ಯಾವುದು ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ ಆದರೆ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ತಿಳಿದಿರಬೇಕು ಸಹಜಯೋಗ ಎಂದರೇನು
ಅದರ ಅರ್ಥವೇನು ಅದು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನೀವೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ಮತ್ತು ಉತ್ತರಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಿ
ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಇನ್ನೂ ಸಹಜಯೋಗದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು,
ನೀವು ಇನ್ನೂ ಸಹಜಯೋಗದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಾಗಿದ್ದೀರಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಕರಗತ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು,
ನೀವು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು, ಅದರ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪದವೂ
ಸಹಜಯೋಗವನ್ನು ಆನಂದಿಸುವುದು ಮುಖ್ಯವಲ್ಲ ನೀವು ಸಹ ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಹೇಗೆಂದರೆ ,  ಯಾರಾದರೂ ಬೇಯಿಸಿದ ಕೇಕ್ ಅನ್ನು ನೀವು ಆನಂದಿಸಿದರೆ
ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಬೇಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಇತರರಿಗೆ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಆದರೆ ನಿಮಗೆ ಅಡುಗೆ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ಜನರು ನಂಬಲು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ ,ಇದನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
ಆಗ ನಾನು ಕೆಲವು ಸಹಜಯೋಗಿಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ,
ಅವರು ಸಕ್ರಿಯರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಮೊದಲು ಸಕ್ರಿಯರಾಗಿದ್ದರು
ಆದರೆ ಕೆಲವು ಜಡವಾಗಿರುತ್ತವೆ
ಇಬ್ಬರು ಭಾರತೀಯರ ನಡುವೆಯೂ ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
ನೀವು ಅದೇ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಕಾಣುವಿರಿ
ಅವರು ಇಲ್ಲಿದ್ದರೂ ಅಥವಾ ಅವರು ಅಲ್ಲಿರಬಹುದು ಅದು ಇರಬಾರದು
ಎಲ್ಲರೂ ಒಂದೇ ರೀತಿಯ ರಚಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕು
ಅದೇ ರೀತಿಯ ಉತ್ಸಾಹ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯಾಶೀಲತೆ
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲ,  ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ ಅದು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯೋಜನವಿಲ್ಲ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅಂತಹ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ತುಂಬಾ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಹೊಂದಬಹುದು
ಎಲ್ಲರೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು, ಇಡೀ ದೇಹವು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು
ನಾವು ಅದನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ
ಅದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ , ಉನ್ನತಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸರಿಯೇ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂದು ನನ್ನ ಜನ್ಮದಿನದ ದಿನದಂದು
ನಾನು ನಿಮನ್ನು  ತುಂಬಾ ಆಶೀರ್ವದಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಜನ್ಮದಿನವು ನನ್ನ ವಯಸ್ಸನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ  ಈಗ  ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು  ನೀವು ಬೆಳೆಯಬೇಕು, ಅದು  ಮುಖ್ಯ
ನೀವು ಬೆಳೆಯುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ
ನನ್ನ ವಯಸ್ಸು ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ
ಅದು ಕಾಣದಿದ್ದರೂ ಸಹ,  ಅದು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ, ನೀವು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈಗ  ನಿಮ್ಮ ಚಲನೆಯನ್ನು ಬಿಗಿಗೊಳಿಸಿ, ಅದನ್ನು ಸಾಧಿಸಿ ,  ಅದನ್ನು ಕಾರ್ಯಾನ್ವಿತಗೊಳಿಸಿ
ಇತರರು ಬಂದಾಗ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿ, ಅವರಿಗೆ ಆನಂದವನ್ನು  ನೀಡಿ
ಅವರಿಗೆ ಏನನ್ನೂ ನೀಡಬೇಡಿ,  ಅವರಿಗೆ ಆನಂದವನ್ನು ನೀಡಿ
ಅವರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ ಅವರಿಗೆ ದಯೆ ತೋರಿ
ಅದು ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಬದಲಾಗಿ ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರಿಗೆ " ನೀವು ಭೂತ,ನೀವು ಹೊರಹೋಗಿ " ಎಂದು ಹೇಳಬಾರದು
ಅವರು ಸಹಜಯೋಗದಲ್ಲಿರುವಾಗ , ಅವರು ಅಲ್ಲಿ
ಇರುವಾಗ
ನಾನು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲಿ  ಇದ್ದಾರೆ , ಅವರಲ್ಲಿ  ಕೆಲವರು  ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ , ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಹೇಳಲೇಬೇಕು "ನಿಮಗೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ನೀವು ಹೊರಹೋಗುವುದು  ಉತ್ತಮ" ಎಂದು
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ , ಅವರು ಆಶ್ರಮದಿಂದ ಹೊರಹೊರಹೋಗಬೇಕು
ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಅದು ಹಾಗೆ ಇರಬೇಕು, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಜನರು ಅದನ್ನು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ ಆಗಬೇಕು , ಅವರು ಬದಲಾಗಬೇಕು ಎಂದು
ಅವರ ತಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರದಿಂದಾಗಿ ಮುಂದುವರೆಯುವುದಕ್ಕಿಂತ , ಇದು ಉತ್ತಮ ಎಂದು ಅವರು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ  ನೀವು  ಸಹಕರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಉತ್ತಮ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಲು ಬಯಸುತ್ತದೆ
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಹೇಳುವ ಎಲ್ಲ ಜನರು
ನಾನು ವಾರೆನ್‌ಗೆ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ , ಯಾರನ್ನೆಲ್ಲಾ  ಸರಿಯಿಲ್ಲ ಎಂದು ಕಂಡಿದ್ದೇನೆ , ಅವರು ಆಶ್ರಮದಿಂದ ಹೊರಹೋಗಬೇಕು
ಆಶ್ರಮವು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಜನರು ಇರಬೇಕಾದ ಸ್ಥಳವಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಶುದ್ಧವಾಗಿರುವವರು ಇರಬೇಕು, ಅವರು ಒಂದು ಮಟ್ಟದವರೆಗೆ ಇರಲೇಬೇಕು
ಅವರು  ಕೆಲವು ಕನಿಷ್ಠ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಅಂತಹ ಮಾನದಂಡವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅವರು ಹೊರಹೋಗುತ್ತಾರೆ
ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸುವ  ಮಹಿಳೆ ಇದ್ದರೂ ಅಥವಾ ಮಹಿಳೆಯಂತಿರುವ ಪುರುಷನು ಇದ್ದರೂ ,  ಹೊರಹೋಗಬೇಕು
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನರಂತೆ ಇರಬೇಕು
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬರುವ ಇತರರು
ಇಲ್ಲಿಂದ(ಕುತ್ತಿಗೆ) ಕತ್ತರಿಸಿದ ಕೋಳಿಯಂತೆ ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯ ನಿಂತಿರುವುದನ್ನು ನೋಡಿದರೆ , ಅವರು ಪ್ರಭಾವಿತರಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ನಿಮಗೆ ತೋರಿಸುವಂತೆ, ಶೋಚನೀಯ ಕ್ರಿಸ್ತನಂತೆ , ಹಾಗೆ ಕುಂಟುತ್ತಾ ನಿಂತಿದ್ದರೆ
ಇದರಿಂದ ಯಾರು ಪ್ರಭಾವಿತರಾಗುತ್ತಾರೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ!
ಹೇಗಿರಬೇಕೆಂದರೆ ,  ಸಿಸ್ಟಿನ್  ಚಾಪೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಂತಿರುವ ಕ್ರಿಸ್ತನಂತೆ
ಒಬ್ಬ ಧೀಮಂತನಂತೆ, ಪುರುಷರು ಹಾಗಿರಬೇಕು
ಆದರೆ ಗಾಂಭೀರ್ಯವುಳ್ಳ , ಗೌರವಾನ್ವಿತ, ದಯೆಯಿಂದ ಕೂಡಿದ   , ಭವ್ಯವಾದ, ಅದು ಸರಿ
ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ತುಂಬಾ ಮಾಧುರ್ಯತೆಯಿಂದ ಕೂಡಿರಬೇಕು  ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯವರಾಗಿರಬೇಕು
ಇದು ಬಹಳ ದೀರ್ಘ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಲಾಭಾಂಶವನ್ನು ಪಾವತಿಸುತ್ತದೆ
ಬಹಳ ದೀರ್ಘ
ಅದು ನನಗೆ ಎಷ್ಟು ಪಾವತಿಸಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ಇದು ಇಂದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ
ನಾನು ಸಹಜ ಯೋಗವನ್ನು ಮಾಡದೆ ಇದ್ದಾಗ, ನಾನು ಸ್ವಭಾವತಃ ಜನರಿಗೆ ದಯೆ ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ  ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇನೆ
ಲಂಡನ್‌ನಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಸಜ್ಜನ  ಬಂದರು
ಅವನ ಹೆಸರು... ಆ ಕಮಿಷನರ್ ಹೆಸರೇನು?
ಪುಣೆಯ ಕಮಿಷನರ್ಅವರು , ಈಗ ಪುಣೆಯ ಕಮಿಷನರ್, ಸರಿ
ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಲು ಬಂದರು
ಅವರಿಗೆ ನನ್ನ ಗಂಡನ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಮೀಟಿಂಗ್ ಇತ್ತು
ಸಿ. ಪಿ ಹೇಳಿದರು ನಾನು ಅವರನ್ನು ಊಟಕ್ಕೆ ಕರೆಯುತ್ತೇನೆ , ನಾನು 'ಸರಿ'  ಎಂದೆ
ನಾನು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಿದೆ  , ಸುಮಾರು ಇಪ್ಪತ್ತೈದು ಜನ ಊಟಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದರು
ಅವರು ಊಟ ಮಾಡಿದರು ನಾನು,  ಅವರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು , ಅದು ಏನೇ ಇರಲಿ
ನಾನು ಪುಣೆಗೆ ಹೋದಾಗ ಮೆಹ್ರೋತ್ರಾ ನನಗೆ
ಹೇಳಿದರು
ಈ ಕಮಿಷನರ್  ತುಂಬಾವ್ಯಾಕುಲರಾಗಿದ್ದರೆ  ,  ಅವರೇ ಕಾರ್ಯಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಅಥವಾ ಸಭಾಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಬರಬೇಕು ಎಂದು
ಅಥವಾ ಸ್ವಾಗತ ಸಮಿತಿಯು ನನ್ನನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲೇಬೇಕು
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ, “ಈ ಸಜ್ಜನ  ಯಾರೆಂದು ನನಗೆ ನೆನಪಿಲ್ಲ, ಅದೇ ಹೆಸರಿನ ಯಾರೋ ಒಬ್ಬರು ನನಗೆ ನೆನಪಿದೆ"
ಅವರು ಹೇಳಿದರು"ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ ಇದು ಬೇರೆ ಯಾರೋ "
ಈಗ ಬಂದಿದ್ದವರಲ್ಲಿ , ಇವನೂ ಒಬ್ಬ
ಮತ್ತು ಅವನು ನನ್ನನ್ನು ಎಷ್ಟು  ಹೊಗಳಿದನು ಎಂದರೆ , ಅವನು ಅದನ್ನೆಲ್ಲಾ  ಹೇಗೆ ನೋಡಿದನು ಎಂದು ನನಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಯಿತು
ಅವನು  ಹೇಳಿದನು “ಈ ಮಹಿಳೆಯ  ಪತಿ , ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಬಹಳ  ಉನ್ನತ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ  , ಅವರು ತುಂಬಾ ವಿನಮ್ರರು , ಕರುಣಾಳು , ತುಂಬಾ ಮಾತೃತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವವರು "
ಮತ್ತು ಅವನು ಮನೆಗೆ ಹೋಗಿ ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿಗೆ ಹೇಳಿದನು
'ನಾನು ಅಂತಹ ಮಹಿಳೆಯನ್ನು ಹಿಂದೆಂದೂ ನೋಡಿಲ್ಲ , ಅಂತಹ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಮಹಿಳೆ'
ಆದರೆ ನಾನು  ಏನು ಮಾಡಿದೆ ,  ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,  ನಾನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಿರಬೇಕು , ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ಆದರೆ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು
ನಾನು ಅವನಿಗೆ  ದಯೆ ತೋರಿರಬೇಕು,  ಅವರೆಲ್ಲರಿಗೂ
ನಾನೇ ಏನನ್ನೂ ತಿನ್ನದೆ, ಅವರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು; ಏನಾದರೂ ಮಾಡಿರಬೇಕು
ನಾನು ಏನು ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ನೆನಪಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ವಭಾವತಃ ಹಾಗೆಯೆ ,  ಮತ್ತು ಇದು ಇಂದು ಅಲ್ಲ
ನಾನು ಅದರಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡಿದ್ದೇನೆ , ಕೇವಲ ನನ್ನ ಈ ಸ್ವಭಾವದಿಂದಾಗಿ
ಕೇವಲ ನನ್ನ ಈ ಸ್ವಭಾವದಿಂದಾಗಿ
ಯುಕೆಯಲ್ಲಿರುವ ನಮ್ಮ ಹೈಕಮಿಷನರ್ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತು
ಇಬ್ಬರು  ಹೈಕಮಿಷನರ್‌ಗಳೂ , ಮೊದಲನೆಯವರು ಮತ್ತು ಎರಡನೆಯವರು , ಬಿ.ಕೆ.ನೆಹರು ಮತ್ತು ಎರಡನೆಯವರು
ಅವರು ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಅಪಾರವಾದ ಗೌರವವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು , ನನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಅಭಿಮಾನವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು
ಊಹಿಸಲೂ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ದಯೆ ತೋರಬೇಕು  ಮತ್ತು ಕೃಪಾಳುವಾಗಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯವರಾಗಿರಬೇಕು
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವಂತೆ,  ನಾನು ಅವರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ
ಹೀಗಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಅಂತಹ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳಿವೆ
ನನ್ನ ಗಂಡನ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ, ಎಲ್ಲರಿಗೂ  ಅಂತಹ ಗೌರವ ಮತ್ತುಅಭಿಮಾನವನ್ನು  ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ
ನಾವು ಕಾನೂನಿನ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರನ್ನು ನೋಡಲು ಹೋದೆವು
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಗುಪ್ತಚರ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಅವರು ನಮಗೆ ಸರಿಯಾದ ರಾಜ ಉಪಚಾರ  ನೀಡಿದರು
ಕಸ್ಟಮ್ಸ್ ಜಿಲ್ಲಾಧಿಕಾರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು,  ಶ್ರೀಮಾತಾಜಿಯವರ  ಮಕ್ಕಳು ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಎಂದು
ಅವರು ಸ್ವತಃ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಬಂದರು,  ಅದು ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತೇ ?
ಅವನು ಹೊರಗೆ ಬಂದನೋ ಇಲ್ಲವೋ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ , ಅಲ್ಲಿಯೇ ಕುಳಿತಿದ್ದ
ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಸರಿಯಾಗಿ ಹೊರ ಹೋಗಲು ಅನುವು ಮಾಡಿದನು
ಅವರೊಂದಿಗಿನ , ಇದು ನನ್ನ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಜೀವನ ಮಾತ್ರ
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಯಾರ ಹೆಂಡತಿಯ ಬಗ್ಗೆ  ಯಾರಿಗೆ  ಕಾಳಜಿ ಇದೆ ?
ನನ್ನ ಗಂಡನ ನಂತರ ಅನೇಕರು ಬಂದರು
ಯಾರೂ ಅವರ  ಹೆಂಡತಿಯರ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಲಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ, ನಾನು ಈ ಬಾರಿ ನನ್ನ ಪತಿಯೊಂದಿಗೆ ಚೀನಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು, ಬಂದಿದ್ದೆ
ಮತ್ತು ಜಪಾನ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿದ್ದ ಮತ್ತು ಹೊನೊಲುಲು ಅಲ್ಲಿ ಅವರ  ಏಜೆಂಟ್‌ಗಳು
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಕೇವಲ ನನ್ನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಲು ಬಂದರು
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು  ಬಂದಾಗ ಯಾರೂ ಅವರನ್ನು ನೋಡಲು ಬರುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರು ಹೇಳಿದರು, "ಈಗ ನೀನು  ಬಂದಿದ್ದೀಯಾ , ಅವರು ನೋಡಲು ಬಂದಿದ್ದಾರೆ"
ನಿಮಗೆ ನಂಬಲು ಸಾಧ್ಯವೇ?
ಇದು ಅವರಿಗೆ ಕೇವಲ ಮಹಿಳೆಯಾಗಿ ವರ್ತಿಸುವುದನ್ನು , ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೇರೇನೂ ಅಲ್ಲ
ಇದು ಅಂತಹ ಶಕ್ತಿಯುತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.
ಇದು ತುಂಬಾ ಶಕ್ತಿಯುತ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಅಡುಗೆ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂದು  ತಿಳಿದಿರಬೇಕು
ಅದು ಮುಖ್ಯ
ಅವರಿಗೆ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಲು ತಿಳಿದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅವರು ಮಹಿಳೆಯರಲ್ಲ
ಅವರು ಮಹಿಳೆಯರು ಎಂದು ನಾನು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅಡುಗೆ ಮಾಡಲು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು.
ನೀವು ಅಡುಗೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಕಲಿಯಬೇಕು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಅದನ್ನು ಕಲಿಯಬಹುದು , ಅದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ
ಮಹಿಳೆಯ ಗುಪ್ತ ಶಕ್ತಿಯು ಅವಳು ಹೇಗೆ ಅಡುಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಅಡಗಿದೆ
ನಮ್ಮ ಪುರುಷರು ಎಲ್ಲಿಯೂ ಹೋಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಡುಗೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಅವರು ಮನೆಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಲೇಬೇಕು
ಅವರು ಆಹಾರವನ್ನು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಹಾಗಾಗಿ,  ಅದು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ಶಕ್ತಿ
ಇಂದು ನಾವು ಬಹಳ ಚಿಕ್ಕ ಪೂಜೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಿದ್ದೇವೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಇಂದು ನನ್ನ ಜನ್ಮದಿನ
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಪೂಜೆ ಹೇಗಿರಬೇಕು ಎಂದರೆ
ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಆಳವಾಗಿರಬೇಕು, ಹೆಚ್ಚು ಹೃತ್ಪೂರ್ವಕವಾಗಿರಬೇಕು, ಹೆಚ್ಚು ಆನಂದದಾಯಕವಾಗಿರಬೇಕು
ವಿಧಿವಿಧಾನದ ಕಡೆ ಹೋಗುವ ಬದಲು , ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಚರಣೆಗಳ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ನಮ್ಮ ತಾಯಿಯ ಜನ್ಮದಿನವನ್ನು ಆಚರಿಸುತ್ತಾ , ನಾವು ಆನಂದದ ಮನಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ
ಈಗಾಗಲೇ ನಾವು ಅಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ
ನೀವು ಅಲ್ಲಿರಲು ಏನು ಅಗತ್ಯವೋ
ಈಗ ಅದರ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ , ನೀವು ಸಂತೋಷದ ಮನಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಕಾರಣ
ಸರಿಯೇ
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದೇ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಪೂಜೆ, ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಹೇಳಿದೆ,
ಇಂದು ಜನ್ಮದಿನದಂದು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿದೆ
ದೊಡ್ಡ ದೊಡ್ಡ ಪೂಜೆಯ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ದೇವತೆಗಳನ್ನು ಹೊರತರಲು ಬೇಕಾಗಿರುವುದು,
ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಅಲ್ಲಿದ್ದಾರೆ, ಅಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಇದ್ದಾರೆ
ಅವರು ಹೊರಸೂಸುತ್ತಿರುವ ಚೈತನ್ಯವನ್ನು  ನೋಡಿ!
ನೀವು ನನ್ನ ಜನ್ಮದಿನವನ್ನು ಆಚರಿಸುತ್ತಿರುವುದಕ್ಕೆ ಅವರು ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಪೂಜೆಯಲ್ಲೂ ನಾವು ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವುದೇನೆಂದರೆ ,  ಅವರನ್ನು ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸುವುದು
ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ದಯೆ ತೋರಲು ಅವರನ್ನು ಕೇಳಿ, ಇದು, ಅದು
ಅವರು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತರಾಗಿದ್ದರೂ ನೀವು ಅವರು ಇರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಆದರೆ ಈಗ ಅವರೆಲ್ಲರೂ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಜಾಗೃತರಾಗಿದ್ದಾರೆ
ನಾವು ದೊಡ್ಡ ಪೂಜೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಯೇ ಇಲ್ಲ, ಯಾವುದೇ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ನಾನು ಮೋದಿಯವರಿಗೆ ಹೇಳಿದ್ದು ಇದನ್ನೇ , ಅತಿ ಚಿಕ್ಕ ಪೂಜೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು
ಮತ್ತು ಅತಿ ಚಿಕ್ಕ ಪೂಜೆ ತಕ್ಕದಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಇಂದಿನ ಮಾತು ಪೂಜೆಯಂತೆಯೇ ಇತ್ತು
ನೆನಪಿಡಿ, ಇದು ನೀವು ಸಹಜಯೋಗಿಗಳಾಗಿರದಿದ್ದಾಗ ನಿಮಗೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿತ್ತು
ಇಂದು ಇದು ನಿಮಗಾಗಿ ಅಲ್ಲ,  ಆದ್ದರಿಂದ ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಭಾವನೆ ಬೇಡ
ಮೊದಲು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ , ನೀವು ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳು  ನೀವು ನನ್ನ ಮಕ್ಕಳು ಮತ್ತು ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ತುಂಬಾ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ, ಎಂಬುದನ್ನು
ತುಂಬಾ, ತುಂಬಾ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ವಿಶ್ವಾಸವಿಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಶ್ವಾಸವಿರಲಿ , ಸರಿಯೇ ?
ಇದು  ನೀವು ಇಂದು ನನಗೆ ನೀಡಬಹುದಾದ ದೊಡ್ಡ ಉಡುಗೊರೆಯಾಗಿದೆ
ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಲಿ!
ಶ್ರೀ ಮಾತಾಜಿ ಹಿಂದಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನೀವು ನನ್ನ ಪಾದಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯಬೇಕು
ಹತ್ತು - ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ
ಮತ್ತು ಸುಮಾರು ಹತ್ತು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ನನ್ನ ಕೈಗಳನ್ನು ತೊಳೆಯುವುದು,
ಅಷ್ಟೆ, ಅಷ್ಟು ಸರಳ.
ಈಗ ನಮಗೆ ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಜನರ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ,
ಆ ವಸ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ.